。 大家好，欢迎回到小翠石证财经。今天是美东时间202 6年的1月23日。，欢迎收看今天的每日要文节目。那因为今天是礼拜五，所以明天后天我们就休息了。，但是今天晚上会有会员直播啊，大家记得要来OK,我们先从A股开始说起。，A股截至收盘呢沪指涨0. 33 %,，深成指涨0.7 9 %.，创业板只涨0. 63 %.，商业航天概念延续强势哦，那商业航天哦，昨天一大堆涨停，到底什么原因啊？，后面有好几条消息，我们等会来讲啊，么呃，像贵金属板块继续走强。有大家找现黄金都已经快到5000块了，看都不想看了。呃，那么港股也是一样啊，恒生指数也收涨0. 4 %,，恒生科技指数收涨0. 6 %啊，依然是这个呃黄金板块涨的最好啊。呃，。那么昨天有一个板块突然觉很有意思，就是A股和港股的光伏概念板块啊，全都是爆发了一轮啊，有好几只股票，大概有。 30多只股票全部涨停。，那么原因是什么呢？？原因竟然是马斯克的一顿发言呢。？马斯克在达沃斯论坛说，他说1个100英里建方的太阳能板区域就能为整个美国供电啊。，他还透露，space X和特斯拉的团队呢正分别致力于在3年内在美国建立每年1000几瓦的太阳能制造产能。他表示，光伏是最优的能源方案。 Space X未来会发射太阳能AI卫星啊，。Space X和特斯拉将在美国呃，建立这个100光伏的。 。 呃，100几瓦的这个光伏产能，未来呢还会建设太空光伏基地来部署数据中心啊啊，。那么就是他的这番言论呢，就把这个光伏板块给炒起来了。嗯，。那么太阳光伏，它依托于这个太空持续光照的独特优势嘛，那确实可以实现地面的这种发电效率啊。，呃，目前呢已经呃给这个航天器啊呃，长期要提供稳定的这个能源啊，。那么他是不是呃真的可以为全美国实现供电？，这个我觉得又是马斯克在画饼了。，因为他自己也曾经也讲过，因为地球上的资源是有限的。，所以那个数据中心一直建一直建，那能源怎么办？？美国现在都没有电啊。，所以他一直在打这个太空数据中心的主意啊，所以我觉得他只是画了一个饼，但是这样把帮光伏板块全部带动啊。啊，。那么我们接着说这个商业航天板块啊，昨天有很多消息。第一个消息是中国信息。 通信研究院啊已于1月26日召开202 6年新算智联太空算力研讨会。，会议将举行算力新网联合推进倡议，接太太空算力发展前瞻研究报告202 6的启动仪式啊，。那么这次大会研讨会呢，有很多家公司啊都出来展现他们的这个科技成果。比如说有一家成都的叫国新宇航啊，他就介绍了他的国新宇航心算计划啊，但是这家公司很烂，知道为什么很烂呢？？，因为他去香港IPO申请了好几次都失败。，可见啊，我都跟大家说过，连香港这么烂的一个地方都进不去的公司啊，那你肯定是很烂。，对不对？？，但不妨碍他在国内这个赛道啊，还占有一席之位呢。然后啊浙江呢有一个叫浙江实验所啊实验室，它是阿里巴巴和那个浙江大学联合创办的一个科研机构。，他呢就介绍了他的一个三体计算。 星座，我也不懂什么东西，。另外还有中国航天科技集团的一个核心科研单位啊。，是北京空间飞行器总体设计部。，他呢进行了这个太空数呃数字基础设施发展啊，这个展望等等啊，就是说中国目前最前沿的商业航天这块的技术啊，昨天都展出啊。，那么这个确实国家在大力推动，每天三天两头都会有各种文件发出来啊，。而然而啊我今天看到有篇报道特别有意思。 。 他提到，中国的这些商商业航天公司，我们一直在质疑他他没有客户，对不对？？他没有变现的路径。，他跟space X差了很远呢。哎，。那么今天我就看到一篇报道说，谁说这些航天公司没有客户？，他们目前最大的客户就是中国的一系列银行。因为真好啊，就是说今年1月份就在前几天，招商银行和浦发银行发了两颗卫星啊。，就是他们银行为什么要发卫星呢？？啊，因为大家知道银行是需要很多数据啊来做风控管理嘛。？，那么原先呢他可能去找别的人买数据，一个卫星数据，但这个时效性不高。哎，那如果银行自己就有卫星可以发出去啊，那么他就能实时的拿到更多的数据啊。，。所以银行发卫星这个逻辑是成立的，但是这里有一个什么问题呢？？就是说中国帮银行，中国的这些银行发出去的这些卫星好不好用？，这个是要打一个问号的。，大家明白吗？啊，？。所以呢。 啊，。其实我感觉这里面更多的意思是国家指示的，就是啊这些大银行，你们哎赶紧往这个方向去发展，然后弄一些订单给商业航天公司。，这样子呢，？哎，你看整个就呃达到了一个资金内循环。，大家发现看，比如说我是银行，对不对啊？，我花一个亿啊，我弄一颗卫星，对不对啊？，让让这些商业航天公司给我发，。哎，你看他是不是有订单了，商业航天公司从我这拿到订单。，有了订单，有了营业基本面啊，有公司业绩支撑，我再放给他贷款，对不对？？你看是不是左手自己放贷款，右手去买卫星，我又做客户，又做金主。，你看是不是这样资金内循环，。所以你会发现啊，就是说呃对这个商业航天板块来说，阿里说他正常的资金来源啊，一方面呢就是说是财政资金，。因为大家知道财政有拨款呢，扶持这个行业。，第二方面就是A股天天去割韭菜，对不对啊？？那这2块资金加起来，对不对？？可。 可能还不够，或者说财政想要退场。，就是财政，他想少花点钱。，因为财政太紧张，所以呢哎就找点国有银行啊，对不对啊？，找点这种啊实力，还尚且雄厚的国有机构哎，去喂点订单给这个航天公司啊，在我看来就是这么一个逻辑，但是这个卫星好不好用？，我看就算了吧，我对他们啊不是非常的有信心啊，不是很有信心。，那么今天的记者还了解到说啊，中国的文昌航天发射厂，大家知道他基本上都是给国有企业那些个发火箭发卫星啊。，那么这个发射场啊说2月份所有的火箭发射他都暂停了，就保留了某一个新型号，2月2月份的试验啊。，那为什么都暂停了呢？？过年了嘛，对不对？？哎，大家想过年了，过年休息这么几天啊，怎么的，一个月的业业务都不做了。，哎，你看这个就是国有企业的毛病啊。，大家看啊，这个文昌他一般只接国有企业的订单，。但是国有企业一般在过年之前很早，他们就不干活了啊。，所以你看这一个月都没有订单了啊。，所以。 你看这个就是中国国有企业的特色，不然人家私营企业管理，大年三0有业务也得做，对不对？？，所以就现在都休息了啊，我就觉得很好玩啊。，那么这个是商业航天的信息。那么接下来我们说一下南华早报今天的报道。，南华早报说中国计划将202 6年的经济增长目标设定在4.5到5 %.。哎，你看去年前年都是定5 % 1个目标，现在变成一个区间了，4.5到5 %啊，所以这个就是咱皇上啊保5这个计划失败了。，他确实GDP已经保不住大势所趋啊，。那么嗯南华早报报道是说呢，是说咱皇上最近突然之间明白了啊，他认为通缩真的是经济癌症啊，所以经济在衰退，他已经面对现实了啊，大概就是这个意思。说中央首长最高领导人已经意识到了通缩是经济癌症，所以他打算放弃对GDP的执念。那么我告诉大家，如果官方。 下调了GDP的目标啊，那这个其实对投资是不利的。，为什么呢？？因为GDP下调以后，基本上就是告诉大家，企业的利润没有保障了。，对不对？？GDP下调了嘛，企业利润也要下调，企业利润下调，其实股市按理说基本面是衰退的，对不对啊？，所以呃，这是第一个方面，就是说在A股对这个公司基本面是不利的。 。 那么第二个呢，就是说呃，咱皇上允许GDP啊，不保无了，。那么这就意味着他不打算让央行通过印钞放水的方式来强行托起经济，。那么202 6年就意味着货币政策不会更宽松了。大家明白了啊，所以你要明白，整个投资机会在哪里啊，。当然这个对人民币汇率反而是有利啊，因为央行不放水，对不对？？央行不放水，但是对GDP不利啊，你要去怎么综合考虑。所以如果你觉得A股要做些价值投资，我觉得你今年就歇血吧。，没有价值投资，其利润端一定表现是更差啊。 对。 OK啊，。那么接下来还有一个消息啊，说这个监管中国的监管层啊啊之前嘛已经开启了好几轮韭菜保卫战运动啊。那么接下来还有一个韭菜保卫战是什么呢？？啊，他们开始关心啊，大家在港股炒股票可能也得亏钱，。所以监管层决定对去港股上市，这些企业的IPO质量啊进行严查。，。因为大家知道嘛，对不对？？我说过，基本上国内上不了市的垃圾企业才会去港股上市。，结果港股就成了垃圾堆。，去年上了全球最多的IPO,但是能找出来几个好的公司呢？，对对不对？？一大堆有问题的，所以呢这个港股IPO质量太差的问题，目前引起了当局的重视。，因为大家知道现在对吧？？沪港通都是打通的啊，好多中国人都在炒港股啊。，那如果一大堆是垃圾，对不对？？那对韭菜也是损伤啊，损伤了韭菜，对港啊，也是什么？国有资产的流失，对不对啊？，所以呢啊这个。 党开始啊关心散户的钱包问题，他们决定啊要设定一个什么呢？？ 设定一个标准。，就是说你的市值哎，如果低于300亿人民币，你就不可以去啊小票，你就不要去去认就是割韭菜啊，。基本上。所以呢如果以后啊再有公司，中国的公司要去港股上市，这个市值门槛，他就一定要达到300亿啊，当然呢他会给一点一定的这个企调整啊，就比如说某些重点特殊行业，可能门槛会会相对调整一下。我觉得啊啊但是呢这个就是说他们看到了港股，如今的泡沫和这种过度投机啊啊，造成了这种一堆垃圾企业呢，对整个港股的口碑是不好的啊，。那么除了这一点呢，哎监管层还非常温馨的保护这个各大韭菜的利益啊。，就是说把这个公募基金的新规啊，也给改了。公募基金，大家知道以前在国内专门赚你的管理费的，对不对？？哎，前前两天还有一个就说呃有有一个观众给我留言啊，说是上海的这个投资大户啊，一定要跟我说，他在国内买的一。 是没有管理费的，我真的被他感动的，不知道说什么好啊啊，。那么基金公司呢就是靠管理费啊，赚赚管理费。，所以它根本其实操盘操的好坏无所谓。，他就是能骗到你更多的人来买就行了。，对不对？？。那么这个问题呢也引起了当局的重视啊，你看那个老百姓一买基金就亏钱，一买基金都就被割韭菜，这怎么行啊？，对不对？？。所以呢现在出了一个新规，要求基金管理人呢必须建立和基金实际投资收益啊，绑定的这么一个薪酬体制。，就说如果你的基金啊，亏的距离，这个啊市场这个基准非常非常远啊，对吧？？好，你的收入就不能不能啊达到某一个水平啊，你得抗办或怎么样，就这么一个挂钩机制，。也就是说你基金管理人的收入必须跟你的业绩啊绑定。如果你业绩很烂，但是你管理费收的很多，不影响你赚钱啊。，这个就是割了我们韭菜了。，就这个意思啊，。那么从表面上看，这个政策当然是对啊老百姓利好了。，对不对啊？因为那个基。 公司割韭菜，事情大家已经烂的一塌糊涂了，对不对啊？，但是呢说说实在的，但是管理费还是要收啊。，对，那管理费总还有个去处啊，大家明白吗？？啊，基金基金经理少拿了，那其他的钱呢，对不对啊？，所以这个账还是可以通融的。，最重要就是把这个管理费降下来啊，降下来。完全现在还太高，道，你跟美国去比一比，太高管理费啊，赶紧降下来，降下来，比这个搞搞这个限制，那个限制更合理一些。，对吧？？因为你管理费不降啊，就算基金经理的收入降了，其他的渠道钱不还是照样得流出去嘛。，对不对？？他们只不过做个账啊，明面上我是工资少拿一点，报销费用都拿一点，对不对啊？，管理支出都做一点啊，这中脑筋很好动的啊，所以这一点治标不治本啊，跟大家稍微讲讲好，。那么这两天呢，国内一些大银行的财报陆续都公布了，。那我接下来会专门做一期节目给大家看看。，从这些国有大银行里面，我们看到中国经济基本面的变化啊。，传统的我。 每个季度都会做一次，大家可以关注一下。 好，。那么除了这个呃这个讲完我们这个中国的事情呢，我们来讲看看亚股啊。呃，。那么因为美股昨天反弹嘛，所以啊亚股礼拜5的时候也涨的比较好啊。像MSCI亚太指数上涨0. 4 %啊，日本股市走高。，日本央行呢如期维持政策利率在0.7 5不变。那么美元对日元短期下挫70 . 2已经跌破这个1 58 %.。 。 啊，日本当地时间23日下午呢，日本国会啊开幕呃，众议院举行全体会议啊，众议院议员呢呃，也众议院议长啊俄赫福志郎在会上宣读了解散诏书啊，众议院正式解散。当天上午呢，日本首相高士早描在那个会议上，决定解散众议院。随后呢高士扫描及全体阁僚呢，在众议院解散，决议书上签字啊，那么正式的要日本要重新选举了。呃，。那么呃最近呢日本关注比较多，一个是债市，一个是汇率嘛，一个就是高士扫描的这个财政政策执行情况啊，。那么央行的表态就非常重要了。，特别，昨天央行还有个利率会议呃，那么日本央行维持利率不变啊，。但这一次投票呢，有一票是主张加息的。呃，。另外，央行还给出了一些前瞻预期啊，央行维持202 5年至202 7财年CPI的预测终止不变啊，。但是将202 6财年的预测呢，从1.8调整到1. 9。同时，将202 5 202 6财年。 的增速预期中止，从0.7 %上调到0. 9 %和1.0 %啊。那么从央行的这个表态，我们就可以看出来，央行其实对日本经济相当有信心啊，因为他们把GDP还调高了，对不对？？然后通胀方面啊，也基本上没有突破这个2 %的呃这个这个呃叫区间，对不对？？，所以还是控制在1 % 1.8 % 1. 9 %。那么这个经济结构还是相当健康的。呃，央行还声明了，就是强调实际利率是处于显著低位的呃，上调这个政策利率的条件啊，呃，跟之前说的不变。那么其实现在呃日本央行的态度也很明显，一是货币政策，即使是宽松的，只不过不像以前这样，对吧？？宽松的无底线，他们保持宽松，但是会注意这个节奏。，。另外呢货币政策转弯还在进行，对吧？？，从以前的这种啊不断的买过债，现在哎要开始慢慢慢紧缩。，虽然实时间长达100年啊呃，这一这一些呢都是日本央行预期。 的。那么他既然敢进入加息，对吧？？他必然是需要经济做支撑的。所以如果经济前瞻不好，他就不敢加息了。大家明白吗？啊，？。那么对于最近的这个呃，债市波动啊，汇率波动啊，我看到这个财政部长啊和这个央行行长都出来稳定人心啊。，认为这个都是短期现象，要对日本的经济增长有信心。那么之前河南的新闻发布会上还说呢，潜在通胀将温和上升啊，呃，12月加息后呢，金融环境仍保持宽松。那么日本呢会在特殊情况下灵活开展债券操作啊，可能采取这个措施鼓励这个稳定收益率的形成啊，。所以你看日本央行对于这个债券，他还是要调控的。如果是对吧？？我说过，如果一旦走的太偏，他肯定要介入调控的，但是他其实是不希望去回转的对吧？？我家我跟他讲过，因为日本银行它现在慢慢慢慢要开始把它手上的ETF都卖掉啊。，想要。 这个回归正常的这个货币政策路径啊，。所以你要是再让他走回原路，其实他也不愿意。但是如果会呃债券市场出现太大的波动啊，影响了这个利率的走势，那他肯定会出手干预。当然我认为央行是最后的手段啊，央行是最后的手段。，如果经济能够走出来，呃，高市扫描的这个财政政策啊，最后被发现哎，可行啊，那么央行就可以舒一口气啊。，OK。 那么接下来我们说说呃，美股的事情。 美股呢呃，这个我看了一下，期货呢，今天是跌的啊，呃，早盘也在跌呃。，标普500期货下跌0. 2 %,，纳斯达克100呢期货跌0. 4 %.，道琼斯的跌0. 1 %啊，。那么礼拜二那天大跌啊，呃，大家会发现礼拜二那天抄底的人特别多。礼拜二那天美股市场散户净买入129亿美元，创下年内第三。大单日买入规模啊，。那么呃如果我们看整个这个今年年初到现在的这个交易情况啊，你会发现今年其实散户的购买意愿非常的强。啊，。过去21个交易日啊，散户累计净买入的总额首次超过了450亿美元。这一历史关口。啊，呃，大家想一下，这两年我们在每股市场看到很大的一个呃结构性变化。，就是散户的持仓越来越高。大家有没有发现，有时候是甚至散户都可以主导股市走向啊。，就是呃，很多年我们。 都没有看到过的一个情况。那么今年大家的投资风格变化了怎样呢？？就前两年大家喜欢买ETF,今年大家开始喜欢买个股，而且买的基本上都是科技股啊啊，。然后呢，这一周啊像特斯拉、、、亚马逊啊，是散户净买入的前两名啊，还有耐飞、美光、台积电、英特尔啊，也是排在很前面啊，所以大家喜欢买的股票。你去看基本上都是跟科技AI相关的啊，。但是表现最差的是苹果，苹果持续被卖出，成为散户调配资金的主要来源之一。啊，。好像大家跟我的节奏都是一样。，我也是卖苹果，买买别的股票啊，啊，这个讲一下，这就是最近的一大家的这个散户市场的一些情况啊。那么我们看一下昨天有一组宏观数据啊，美国第三季度实际GDP年化这个纪率终值是4. 4 %,，预期是4. 3 %,，前值是3. 3 %啊，GDP表现非常突出啊。另外呢，美。 国一1月17日当中，这个出请失业金人数是20万人啊，预期21万，前值有18 . 9万，修正为19.9万。所以你会看到啊，就是说美国经济很好，就业有稳健，对吧？？所以美联储更加不可能降息啊啊，美联储估计上半年都很难降息。，目前大家觉得都看不到降息啊。，所以你就看有时候吧，也是很矛盾。，你说想要经济好嘛，当家想要经济好。，但是呢经济不好呢，好像美联储就会降息啊。对对，。所以有时候你看股市就是这样左边右边，好像逻辑都同好，。那么接下来我讲个股啊，。第一个我们讲英特尔，哎，英特尔大跌，。哎，你看我说对了吧，我跟大家说，有时候啊你们不要急于去追高，哪怕英特尔涨的一一注擎天了，你觉得对吧？？对他信心暴涨的时候，都不要去追高啊。，。那么英特尔昨天的这个盘后的大跌就给我们敲响警钟啊。，就说这种股票一旦严重脱离了基本面以后，追高是相当危险的一件事情。 因为你十几个点跌下来哦，你如果买进去，你先套牢，对不对？？，你先套牢以后呢，你要想什么时候我才能解套，对吧？？，而在你这个慢慢解套的这个过程当中呢啊可能别的股票就已经涨上去。，这时候心里是很煎熬的。，所以我一直跟大家说，你最好接多抄底，少追高啊。，那么英特尔为什么表现不好呢？。其实英特尔里呃Q4财年的呃财呃这个财季的这个业绩啊是蛮好的。，但是他Q一的指引比较差啊，。那我们具体来讲讲。 。 像四季度的营收EPS毛利率啊，营业利润率都超出预期啊，。但是一季度的这个业绩指引啊，像营业啊、营收啊、、、EPS啊、、、毛利率都低于预期。，那这是有原因的原因呢？，就是陈立武在电话会议上基本上都说了啊。第一个呢，他的意思就是说他们目前这个良率爬坡不太好啊。 嗯。 他说他比较失望，因为他们无法满足市场的需求啊。，虽然AI时代带来了前所未有的半导体需求，但英特尔目前的制造良率虽然符合内部计划，但仍低于我想要的水平。，他是这么说的啊，18A呢目前每月只有7 %到8 %的良率提升啊啊，这样子的话呢，基本上很难满足需求啊。，所以你看因为良率爬坡比较慢嘛。，所以你看一季度的指引，他就要保守，他就要下来啊，对吧？？有订单，你没有货有什么用呢？，对不对啊，那么第二个就是呃，他二他说了202 5年下半年啊，他们是消耗了大量的库存来支持需求的，。然而到了202 6年，缓存库存没有了，对吧？？是库存，也消耗光了，良率爬坡也慢，。所以一季度你拿什么东西去卖，对不对？？，所以他的这个指引会下来的嘛。？你你202 5年，这之所以卖的好，是因为还有库存可以卖，那这样库存都卖光了，所以就是有订单没有货。 啊，所以这个指引下调是非常合理的啊。嗯，这个就是他表达的这两个意思啊。那么CFO呢也说了一下，他比较形象的一种比喻呢，。他就说我们现在就是什么手停口停，对吧？？，我们能从经源厂得到什么，我们就能给客户什么，这就是我们管理他的方式，就没有存货啊啊，。那么整个英特尔的这个代工业务啊，18A良率怕坡比较慢。那么14 A呢，根本就是现在大客户最快也要等到下半年啊，那成立我能给了一个时间表。，他说大概呢客户会在今年下半年开始啊，给订单啊，并且延续到202 7年的上半年啊，。那么在得到确定的客户承诺之前呢，公司会严格控制1C产品产能的资本支出啊，这就意味着14 A的风险市场可能要等到202 7年以后了。，大规模量产最快要202 8年啊，。你看所以整个呃英特尔的发展，我们不能说啊，就是说他特别特别的慢，但是确实。 对吧？比市场对他的这种要求和期待是慢的啊，。但是你看我们当初啊就是投资英特尔的时候，我跟大家说过，我觉得陈立武这个CEO还不错啊，他说话还比较实在。，而且呢他做事呢相对还接算接地气啊。，我之前有看过管理团队啊，还可以找的这个管理团队。，但是目前呢就是英特尔的问题是什么？？是原先啊这个欠下的功课太多了，所以呢他的进步啊，就有可能对吧？？比他的股价来的慢。，这个就是啊情绪堆高以后，股价炒的太过了啊，就会发生了一个问题。就是原先我们可能只是希望哎，他1. 1点只要在成长，哎，我们就跟着他一起成长。，但突然之间啊一大堆投机资金涌入，再加上川普概念股的这个加持啊，美国过美国这个财政部入股的这个光环。那么导致大量的投资啊，这个资金全部涌入英特尔这个赛道。，以至于呢英特尔其实压力也很大。 我们把我股价炒那么高，但是我的进步是要我1. 1点自己去做出来的，。而我做出来的这个速度完全跟不上你们股价对我的这个期望啊，所以就会导致这个股价的落差。那么这里呢就是也是我提醒我们，就有时候像英特尔这样的标的，我们看它涨确实很好，但是也要理性，。我是之前跟大家说，如果它涨得太快，你不要去追高啊，。因为这个股票它其实早就脱离基本面啊，就这么回事。，但是我仍然相信英特尔未来会很好啊。因为他只是现在慢慢在进步，进步的速度比我们的期望慢一点。但只要他是在进步啊，整个市场仍然利好给他创造一个进步的环境。那么这家公司未来也会慢慢慢慢走出真正的成绩啊。，所以呢这只股票我打算是尝试的，所以大家可以自己看一下，如果他真的继续回调的话，我觉得可以适当买入啊，但是不要追高啊，切记不要追高。 OK呃，。那么接下来呢，我们再来看一组这个英伟达的消息啊。英伟达今天彭博社有报道。 中国监管机构啊已经原则上批准了阿里巴巴啊、腾讯和字节跳动啊等这个头部科技企业进入采购英伟达H 200芯片准备工作的下一阶段了。那么知情人士还表示，北京方面将鼓励这些公司呢采购一定数量的国产芯片啊搭售，对不对啊？，作为这个买H 200的货批条件。，但是具体怎么搭售，他们没有透露啊啊，。那么这个消息呢哎导致今天我看一下盘前英伟达、台积电啊都上涨啊，。但是我告诉大家说，这种消息哦，一三天两头会反转的，所以这种消息我们听听就好啊，不要把它当做什么利好。在我看来，中国政府在这方面反复反复真的已经太严重了。而且我觉得现阶段他们之所以会允许阿里巴巴他们去买H 200芯片。，可能是因为钱已经交了，对不对？？英伟达之前是先交钱再给货嘛，而且英伟达的供应商都要停产了，对不对？？ 那么这些个呃，科技国内的这些科技公司就很着急了。，赶紧去游说呀。，对我们钱都已经付了，你要白送嘛，对不对？？，你要是对吧？？不批，不批准人家啊卖给我们，那我们也是损失钱。，那你还不如把货拿来给我，对不对啊？，所以就是这么回事，。另外人家呃英伟达肯定也会跟他说，如果你们啊在什么时间内，比如说啊不给我们订单，那我们整个产线就不会今年就不会扩产了。，那肯定是这样，都得提前来，对吧？？，你不能给人家一个确定的订单，人家为什么要给你扩产了？，对不对？？这么多生意好做，英伟达又不愁卖，对不对？？。所以呢这个就可能导致啊国内的科技公司反向去施压监管部门啊，。但是这个事情说实在的，我是对他不抱有太大的期望啊，所以能涨就涨，对吧？？不能涨也无所谓。好吧啊，就是英伟来消息，。那么接下来我们是说open I啊。 。 呢在寻找新一轮的500亿美元融资啊，融资如果500亿成功以后，它的估值会到达7500到800。那么我相信这会是他最后一轮融资啊，。因为一旦你这个市值到达这个规模以后，一级市场基本上已经不太能够吃得下这个体量了。，只能去二级市场发展了。所以我觉得这会是I最后的这个一轮融资啊，。那么也就是意味着他如果准备上市，它上市的IPO至少在8 300亿的这个估值以上啊，。那么的CEO呢啊这两天为了配合融资嘛，他就又发发发推啊晒收入啊。，说，我们这个API业务啊相当出色。，上个月增加了超过10亿美元的RR,就是年度经营性收入。啊，他才说到大多数人啊，你们只看到我们T的成绩。但是其实我们API团队的工作表现同样令人惊叹啊。其实这个我跟大家提过，其实呃的企业端啊业务是发展很好的，他并不差啊。 在口碑上甚至还更好。，当然它还是有一些差距。但是他今年其实企业端发展是比这个呃，就是呃，C端要更好的啊，这个倒是事实。那么在这个斯论坛上，他的CFO提出了一个叫价值共享的商业模式啊，就是说啊比如说一个家物研发企业啊，他使用op I的技术来那个研发药，。那么一旦研发成功，open I将从他的这个呃就是创收里分取一部分利润。哎，这个大家还记得我跟大家讲过，就是未来AI时代像open I他们的变现方式。，其实就是分成，因为它的分成逻辑是基于我相当于给你提供了一部分员工，对吧？？我的这个呃大模型，我的这个人工智能。，我是替代了你部分员工的功能。所以你给我一些业绩分成，这样我才能保证我长久的这个现金流。我的我这样赚的钱是最多的，对不对？？比你啊买一。 服务赚的更多。所以我说他提出的这个呃，价值共享的这种分红模式，其实就是未来这些大模型公司能够赚大钱的。 最大的111个这个变现手段啊，就是我之前跟大家有畅想过，AIAG时代一定是以这种方式去赚钱的好。 呃，。那么这个是的消息，接下来我们是说亚马逊啊，。亚马逊计划下周启动新一轮大规模裁员。，涉及数千个岗位啊，涉及总额3万人优化计划的关键一步啊，此次裁员覆盖核心利润部门、AWS啊、零售以及人力资源等多个关键领域。据通说报道的，此次裁员的规模和去年10月份首轮裁员是相当的呃，下周二最早就会开始了，这是亚马逊历史上规模最大的裁员呢。呃，计划要这个裁掉，一共裁掉3万人嘛，将占到他企业员工总数的近10 %.。那么去年已经裁了1.4万个这个白领岗位。，那今年继续啊，那么裁员啊，其实这这是这种裁员。我们讲过跟以前裁员不一样，不是因为公司经营不下去啊，是因为公司在降本增效啊，他不需要这么多员工啊，只需要利用大数据和这种AI机器人，对不对？？这个时代啊就必然会发生的事情。那么对公司其实是利好啊，因为他会节约更多的成本。 创造更多的利润，对股价也是利好啊。好，这个是亚马逊。那接下来呢，我们说说space xspace xIPO要加速啊。 英国金融时报最新透露说，马克克正马斯克正在寻求space X上市。，他的IPO估值最后可能会超过1万亿啊。因为大家知道马斯克最新一轮的融资结束以后，他的space的估值已经超过8000亿了。，我跟大家讲过，像啊像这个space X都有这个毛病。，就是说他们已经无法从一级市场再融到钱了。，因为你的估值已经太高了啊，所以一级市场已经到达极限，吃不下这么大一个怪兽。，你必须要去二级市场。，。因此啊这个呃spacex现在唯一的路就是上市啊，因为他还需要很多很多的钱啊去发展他的业务。，那一级市场已经融不下台。因此啊大家判断就是说他今年啊年底应该会上市嘛。，他上市的时候，可能这个估值超过1万亿。我相信以马斯克的号召的，你space上市没几天，估值关机一下，可能就到2万亿啊。 嘿。 非常有可能啊。那么这些人士透露啊，呃，美国银行、高盛、摩根大通和摩根斯坦律的被安排做此次IPO的主承销商啊，负责主导上市工作啊，最快，今年啊他们就可以上市了。那今年是美国的IPO大年，我跟大家说过，留点钱去买新股啊，不要全仓了，对不对？？留点钱去买新股。 好。 那我稍微讲一下。，就是马斯克这次上市，它这个space X大概还需要哪些发展资金啊？。第一块就是他的这个太空AI数据中心啊。呃，这个是这个马斯克最近一直提的，我们刚刚还提过，他一直在这个畅想啊AI数据中心。，这个是他画的很新的一块，所以需要大量的钱去投入。么？第二个就是他的新新建这个高频飞行啊，火火星任务，对不对？？这个也是无底动的钱呢。 26到28年啊，他可能要进入到每年数十次甚至上百次的飞行发射频次啊，。那么这样子的话需要大量的资金啊。第三个就是starlink starlink已经进入高速成长期了，他也有很强的现金流支持，但是还需要进一步扩展的，对不对？？他还有别的业务。，你看之前跟mobil合作，什么全球直连手机。对啊，之前他的那个starlink那个设备，我觉得不是很好用，他应该还要更新换代的，。所以呢，就是说这些业务。 全都是需要钱，而且是看不到底的。这个钱砸进去，然像无底洞一样，他他不上市就不行了啊，已经到了这种阶段了。所以我们可以啊期待一下，。我觉得以马斯克的这种号召力，以及所呃space背后的这种前沿科技啊，这个故事能讲的丙化的无限达，迅速过2万亿都有可能。所以他新股上市的时候呢，呃大家要留点钱，。我觉得可以买啊，这种新股我肯定会买啊，肯定会买OK。 。 那么那个马斯克呢啊最近还说了一些话啊，呃，我们也来说一下他。第一个呢，他是公布了一下他在奥斯汀的这个这个bo呢，已经正式去掉安全源了。，也就是说纯粹是靠SD在那里开，没有人了啊。，那么这个是他兑现他之前的承诺。，另外呢他的SD功能啊会不断的提升嘛。，那么每月99美元的FSD订阅服务费，他可能以后会逐步上涨。，你看他的他的他的他的野心是不是又暴露他之前不让你们一次性买断。，对不对？？为什么？就是为了未来每个月每个月去增加你的订阅费啊。，那么对他来说定价权就掌握在他那里。，如果你一次性买断，他将来就不能找你涨价了。，所以你看这就是马斯克给自己啊，对吧？？留的一个长期现金收入啊，对不对？？对他的公司采购和这个估值啊现金流其实都是有利。因为你有稳定的每个月的现金流回来啊啊那么第三个，他还提到他的啊。 机器人呢，那机器人将于202 7年可能会上市销售啊，目前他的工厂当中已经使用了部分机器人来执行基础任务。，但是还是没有走向民用市场嘛啊，但他花了个饼数，202 7年，我觉得202 7年卖出来的东西能好吗？？这个初代产品可能用来收藏的情怀啊，那我觉得真正好用的话，你估计得要弄个好几代以后呢，能帮我做家务吗？？就这一个要求。，对不对？？ 。 好，嗯，。另外呢说到这个特斯拉的汽车，那我们接下来呢我们聊一下这个摩根斯丹利他最新研报披露的整个汽车行业的供应链风险呢呃供应链风险是什么呢？？就是说大家知道最近这个存储实在是太热，对不对？？全球存储芯片的制造商啊全都找往数据中心去去倾斜啊，。所以汽车行业传统存储芯片供应极端紧券啊，。所以这个就导致什么成本要上涨啊，对，然你东西买不到嘛。，那么对汽车本汽车本身利润就是很高的。如果存储这一块利润上呃，成本上涨的话，那可能面临这个对吧？？成本压力要比较大。，那么摩根斯丹利测算了一下，他说如果燃油车呢，它的增量成本啊大概是每辆车会增加100到200美元。，而纯电车呢是要高达300到400美元。如果是那些高端车型和软件密集型车车辆，那因为它的存储需求特别大。 所以他受到的打击最为严重，它的成本涨幅也最高，那么可能会导致车子要涨价。这个供应链瓶颈啊一直会延最最最快啊，也是要持续到202 6年底了，甚至啊整个202 7年啊都是这个情况。所以呢啊摩根斯坦利就局就就提出汽车行业可能要转型啊，而他们大概只有两年的时间可以转型啊啊，。但是呢这需要整条供应链啊，一起啊调整方向，一起进行转型，任何延迟都可能导致啊整个转型失败啊，。所以呢就是现在对汽车行业不是特别的利好啊，。不知道这个我觉得对特斯拉应该也是一个立功才对啊啊，。所以呢，。 。 他们说这个最新的市场检测显示呢呃，就是存储方面啊。，从202 6年第四季度开始，汽车客户的DDF定价将同比翻倍啊，那么就会进一步加剧转型紧迫力和成本压力。，在现在整个存储器市场啊，供供应紧张的状况是没有得到一点点的改善。大家看到这个这些个存储板块的公司涨得有多好，就知道定价却牢牢掌握在供应商手里啊，因此存储器行业的收入增长预期，他们认为要扩大到202 7年。啊，至少202 7年，所以基本上股票一直要涨到明年啊，现在太高了。，我是实在是找不到上车的机会。我不知道有多少朋友，大家一高人胆大，这么高冲进去啊。，但是确实我觉得我也看不到他有什么利空啊。，基本上如果整个AI还要发展，存储，只能只能上去，你没有没有别的替代的方案，对不对？？哎，不知道，因为他就是AI的脑子嘛。 你要记的东西越多，你的脑子是不是得越大啊？，所以我看不到他有别的，除非有别的技术出来。，目前还是没有看到。那这样子的话，定价能力性要太强啊。OK.那么接下来我们来说说宏观的消息啊。 宏观第一个消息也是彭博社说的，李嘉诚旗下的长河呢正再次尝试将数十个港口出售给一个国际财团呢。方法是把交易拆成具有不同呃所有权结构的多个独立部分。这项安排呢可能会让中国的这个远洋海运这家国企啊，拿到一些啊中国想要的港口股份。 哦，。 ?那么大家要要知道，这一开始的时候，李嘉诚要卖港口，他是没有让中国进来的。后来中国插手了嘛，插手以后呢，就把自己的这个中海中原海运啊打包进了整个李嘉诚要出售的这个财团里面。那么李嘉诚旗下的这几十个港口呢？，哎，大家就要分啊，。那么据说中国想要一些啊跟他关系比较友好的这个啊什么非洲啊、，这些国家的港口。另外呢他感觉到就是美国目前在这个美洲的局势啊很紧张。，所以他也想要拿到一些美洲的这个呃就是港口啊，。那么这次博弈啊，可能会导致中美之间啊又会产生新的竞争啊，又看李嘉诚能不能把这些港口顺利的出售啊，。但是确实中国政府想要拿上一些港口。，但我觉得应该也不会太顺利吧。 。 目前呢，李嘉诚呃，这个对接的这个国际财团的里面有这个主要是贝莱德，然后还有这个意大利的这个阿庞特家族控制的MSC啊，嗯，这这两个会比较大一点。，那么后来又加进去了，这个中国海运呢？，那至于他们最后能拿到多少啊，不知道不知道，那跟大家公布一下，反正最近又在谈。 。 好，第二个消息呢，是川普的这个信用卡利率啊政策。大家记得吧？？我之前讲过，川普想要把美国的信用卡利率控制在10 %.。但我讲过这个事情，其实是他跟银行之间，他成达成某一种交易。，希望银行帮他竞选。哎，你看这个事情，原先你看那个摩根大通的那个CEO出来了，大喷他，对不对？？，但是你发现其实别的银行其实已经真的跟川普大智能交易啊。那么今天这个呃，就媒体就爆料说，像美国银行、花旗银行，他们真的推出了10 %利率上线的信用卡业务。，就是为了配合川普。，而且他们绝对不修改现有的信用卡条款和条件。，就说不影响存量客户的使用。，只是推出一个新产品来满足川普的需求。，而且这个卡可极有可能就叫川普信用卡。 。 可以明白，。所以他们两个之间，其实银行和政府之间达成了某种协议。，你看就是我之前说的，川普就是希望银行出点钱帮他拉票了。，对不对？？，那么在这个10 %利率的水平下呢，美国银行和花旗银行，他们可能啊就会推出一款新的产产品。，然后呢呃就是短期内的给你一些啊这个优惠，但是呢不会像原先的老信用卡一样，给你这么多的优惠，他还是要考虑的成本问题。那么上个礼拜啊呃，built就是美国的一家这个专门可以付房租的信用卡公司啊。，他已经推出了三款新的信用卡利率，一年内它就是封顶10 %，这是纽约的一家科技公司。，你看这个完全就是讨好川普。但是呢他也规定啊，你就说你享受这个利率呢，你只能用于新增消费。比如说你以前花的钱，我不能给你降下来啊。，因为我的得账都已经做好了。，但是你现在就消费，我可以给你10 %的利率，而且维持一年。那你看这个钱基本上都是啊银行信用卡。 公司自己贴的啊，那其实就是在帮川普拉票啊。，。那么我跟大家讲过，其实银行我说他们确实可能会帮川普这个忙。，因为今年川普给他们放宽监管啊，对不对？？手里还有IPO项目给他们做呀，对不对？？他们有很多生意可以从川普这里拿到。，所以作为交换帮助他进去啊，一点问题都没有啊，没有。 。 好，。那么川普呢，最近还在退群呢，把世卫组织给退了，还欠了人家2. 6亿美元，。但世卫组织呢就来讨债啊，好像你钱先交了，对吧？？，你要退退，你把钱也交了。，哎，川普不肯给啊。，说世卫组织这些年啊，干了一堆这个祸国殃民的事情，给我们美国造成了数万亿美元损失。，你还好意思找我来，要2. 6亿美元。，你看啊，如果是我的话，可能这个钱还容易给到赖账嘛。，你看川普现对吧？？家不给啊，恨透了这帮组织啊，所以感觉整个这个联合国可能真的要倒闭了。，而且大家有发现嘛，就昨天那个达沃斯啊，我发现这个泽连斯基的发言竟然大幅调转了，他在那大骂欧洲。，你们发现了，啊，简直这话像是美国人说出来的，像是川普会说的话。，他说欧洲到现在还在自敌啊，还在买俄国能源啊。，但是川普却是把那些中国俄国的暗船打掉的人呢。，对我没有讲过吗？？对吧？？有2000多艘暗船。 都是中国的啊，川普在那不停的这个大暗船啊。，阻止地下石油交易。但是俄国是地下石油交易呃，是欧欧洲是地下石油交易的大买家。哦，在那儿喷他们。，然后说我们乌克兰人都已经打了4年了。，是吧？？你们你们在干什么？，你们啥也没有做。，你们还在自敌，。然后说呃那个伊朗人民在抗议的时候，你们欧洲也没有提供任何的援助啊。，你们真的是太虚伪了。，大概就这意思啊，你们还天天骂美国，你们连俄罗斯都挡不住。，你们还想要去对付美国啊，你们醒醒吧，你们你们这群热期，大概就是这个样子啊。，哦，我听我我还是第一次看到这个泽连斯基突然间调转。因为我我其实之前啊一直觉得得泽连斯基对欧洲是有幻想。，他一方面还想加入欧盟，得到北约的保护嘛。，所以呢哎总是你看对吧？？呃，你看到美国来跟川普闹得不愉快，对吧？？他觉得他还是要靠一靠欧洲。，觉得欧洲会真的帮他会把他拉进来或者怎么样，。所以他其实有刻意讨好欧洲。那现在他可能发现，。 那只有美国靠得住，欧洲靠不住，。所以他也他也不装了，直接就啊对吧？？直接就摊牌了。，但给了欧洲4年的时间，对吧？？呃呃呃，乌克兰人都死了，多少人都没有换来欧洲要保护他们的决心，他们只是对吧？？让乌克兰人再替他们挡挡俄罗斯人，然后一边自己在后花园继续享受，对吧？？对俄罗对乌克兰人的性命。，哪里有在乎过呢？，对不对？？哎，所以有时候对吧？？一切责任都在买，美方到底是怎么发生的？，真的美国是最大恶极嘛？，对不对？？有时候真的要多看看这个背后的原因啊。 。 那么美加关系也进一步恶化。，就是说这个最近这个川普不是组了一个和平委员会吗？？和平委员会还撤销了对加拿大的这个加入邀请。哎，卡尼之前是想加入的，但川普取消了，因为卡尼在达沃斯发言，非常非常不讨他欢心啊啊，那么美加关系啊也进一步恶化。但我说实在的，这些个人真的是虚伪，那也是真的挺虚伪的，对不对？？天天是吧？？赴美式生活反美啊，是工作，对不对？？一边返美，所有的投资都在美国，对吧？？，你既然觉得美国这么坏啊，我要抛美债，我要怎么样怎么样对付美国。，你先把自家的财产拿走，好不好？？哎，所以我实在也是对这帮人非常的失望透顶啊。哎，好吧，就这样。，今天就跟大家分享这么哦，还有一个消息，还有一个就这个礼拜周末大家要注意啊。，今天礼拜5，对不对？？川普发文了。川普说，我们正盯着伊朗。为了以防万一，我们要把很多军舰派往那个方向，我们有一支庞大的军舰。 队伍正在开到伊朗，拭目以待哦，他发这个消息哦，很危险呢，很危险啊。，这个周末难道他要搞大事情吗？？对吧？？啊，反正他说拭目以待啊，四个字，我就得挺害怕的啊啊，大家可以关注一下，。目前呃，美国和以色列在中东的军事集结已经完成。那么是不是突然之间某一天啊，趁着我们都在睡觉的时候，或者股市休盘的时候，川普就有动作了啊啊，不排除这个嫌疑啊，。那么他有时候就是嘴上说我要打啦，要打啦，跟狼来了一样，喊了好几次，哎，肯定不会打，结果突然之间就打了，有可能的啊，。所以周末注意，大家就礼拜五注你自己操作的，抄短线的朋友们OK ok K啊呃就这么多，大家有什么要问的吗？？ 哦，那个谭书记对吧？？谭德三我记得。 这不是称为谭谭书记嘛，被中国收买的一塌糊涂，还去他家给他捐了多少多少钱，什么整个世卫组织真的是垃圾中的垃圾。我说实话呃，这个联合国整个倒闭，我都我都我都鼓掌啊，真的鼓掌，给全世界人民不知道省下多少钱，真的不知道省下多少钱。 嗯。 嗯，vis sa JP摩根啊，可啊可以的，这几个票都没没什么大问题。，但是我觉得你要挑一挑，你要不要在在这个金融金融啊，房地产压住这么多呢？，对吧？？稍微买一点啊，配看根据自己的仓位来定啊，票是可以的。 。 哦，还有大家少买小票，最近少买小票，尽量啊要这个抄底，不要追高啊。，因为我跟大家提醒过，美国人3月份要报税的，手里有一笔现金要去交税的。所以很有可能23月份的时候，散户手里的钱是不够的。，明白了吗？啊，所以23月份的行情不一定啊，像现在你看到的这么好，。因此呢谨慎抄谨慎追高啊，抄底的机会可以抄一下，手里留点子弹啊。，。 。 博通博通可以了。，博通可以，只是我觉得最近有点贵，所以我没怎么关注他。我觉得如果有出现了这个买点的机会，我会关注。我觉得最近是还是有偏贵。，而且呢就是像这个呃这个芯片半导体这一块，我其实我觉得挑的标的已经够多了。，所以不会再压住了。有时候你总是在一个赛道上压住太多，也是很危险的。，对不对？？ 甲骨文有机会抄底吗？？甲骨文不是现在挺便宜的吗？？170多块嘛，可以的，这个价格挺好的。 特斯拉什么价格合适？入？，我要跟大家说过，特斯拉这只股票，我从来都不知道怎么炒它。，因为它真的完全没有任何规律可以。 你们自己看着办吧。？在我看来是太贵了。，我不敢炒他，但我也不敢空他啊，就是就是呃，不敢买它啊，你们自己看着办。 啊，招商银行近5个交易日下跌超过11 %啊啊，对他高质量银行长期信仰出现动摇啊，这个很正常的。，我招商银行今天财报已经出来了。，我还没有仔细看啊，等等，我会专门做一期节目。，讲这个招行的财报。，你到时候看我的专题节目好了。，好吧。 嗯。 苹果也是偏贵，在我看来，苹果是成长度啊不够高啊，就是想象力空间不够大，。但是它稳还是很稳的。哎，你要是不想亏钱，你买它可以的。但如果你想赚钱，他可能不能给你提供更好的这个成长机会啊。，这就是我把苹果卖掉的原因。 。 呃，微软、甲骨文、、网飞都可以的。，目前价格都相对比较合适啊。，这个都是我之前说过的。好吧啊，。那么呃今天呢我们就聊到这里，等到今天晚上9点钟呢会有会员直播。，。我们把今天的这个股市行情再来跟大家啊复盘一下。，那也看一下礼拜天，又呃整个周末又会有什么大动作啊，好吧，那今天晚上会员直播再见啦。，大家周末愉快。，拜拜。