开始了吗？？哎呀，我们也不易，容易怎么不容易。 哎呀，我最近在看林彪，我觉得文革就是两个女人的一台戏啊。，江青江亲叶群啊。 那你我觉得这些人都不是人，不是人，我们我们不是共产党员，就完全理解不了他们的这个节奏。 。 我礼拜一早上不行，那个看找找看怎么做个做个阵T啊。那礼拜早上指认你自己了，你呢，我礼拜一早上不行。 陆博士呢？下周礼拜一早上对，12号那天我不行呃，我想想啊，12号没没。 是谁的账户发转的，谁的账户发的东东文的账户吗？？，我发了东文，应该也发了，搜你的吧嗯准备开始啊。 好，直播来了。然后下面评论区，有人说感觉五六会因为新一期节目被网爆啊，因为喝茅台的原因吗？？不是是因为马杜罗那个呃，马杜罗已经被翻了吗？？ 发了发了发。，今早上发了，今天说我。 有有有有人这么说，但未必他上期节目里面说70个人打他，他口吐白沫都没有屈服，网报算什么？。对呀。，当天王丽君评论圈说，贾老师今天怎么这么帅，有种艺术的气息。 啊，是吗？？哎，已经有有评论区了，我看就开始了呀，师一直都那么帅。 谢谢啊，谢谢，我以为骂我的时候留情留情。，你现在又来认怂，你你你节目里面那么恨。，现在认怂晚了，恨谁呀？？我那么恨，就是性格恨强横的恨。 强横不是强横，没事，来吧，开始吧，。老同志有的是力气。 卖点力气活？，没事。好好，我们今天开始直播啊，这已经早上10点32了。我们开始今天直播，这是我们三枪内参的第三期直播。，今天是202 0年1月9号。我们给大家带来新闻。，我是负责经济和这个地缘政治新闻的李和成。对我是负责中南海的这个部类。 是。 说说海现在地图上已经找不着不着，你已经没有负责的领域了。，中国的社会政治、军事，你又给自己加量。，中国通、中国通、中国通张老师，大家好。，我是富强民主文明、和谐、自由平等、、、公正法、爱国敬业、诚信、友善的展。这明明是一个很严肃的个人介绍，你们都在玩抽象的这个环节。好，今天谁先开始了，经济吧，经济先开始。好，那今天经济先开始，。对，因为就两天他准备的充分不充，。因为两天时间嘛，这考核KPK.对，这两天时间还是有挺多这个经济新闻的。后，首先有一些对中国有利的新闻。，比如比亚迪在202 5年在德国和英国的销量都超越了特斯拉。，这是一个很大的数字啊。，因为英国是全欧洲第二大的新能源汽车市场。，德国也是一个非常重要的一个新能源汽车市场。而且在去。 年啊，比亚迪在德国有多大呢？？比亚迪在德国的新车注册量是特斯的2倍。 不要小看德国，因为德国是有特斯拉的超级工厂的，对吧？？在全世界不为数不多的超级工厂，有一个就在德国。，所以说德国其实是特斯拉的生产基地。，但比亚迪呢其实非常非常大。比亚迪去年在德国的销量飙升了8倍之多。啊，然后但是特斯拉的销量减半了。，因为特斯拉因为伊龙m年初的很多争议啊，在欧洲的销量受到了很大的影响。，因为价格便宜是质量好，价格便宜啊，价格便宜是很重。那个网友说力的那个话筒声音太低，还是小对，给他再调一下。，我，你说话没听到吗？？可以吗？？就我在这靠的很近啊。 。 等一下，我也想去斯大林那个办公桌下面那个小键盘哦。，我知道为什么偷听各政治员之间的讲话，政治委员，他们在聊怎么技术。比亚迪洲美东南亚新汽车选中国国好感殊消费，但过好感度大打折扣，管国家还人国好。 不高是，但如果只能韩行二选一，美中二选一，很多欧洲人会选中国，这是一个很大的差异。好，以这比亚迪第一个新闻啊，比亚迪竟然在德英两国费超越特斯拉，甚至在德国达到特斯拉倍，这是一个表的一个事件。第呢是你昨知道国审准备聊这个很有意思。这就是中国这个中国做I的公司，从杭州呢搬到了新加坡，所有人都搬过去了。搬过去之后呢，他这收购收购后呢，也为的副总裁中国就开始审查个公司技术出口合不合理，这有几个点啊，就是第一，中国底能不能管住。因为这个公司的主要人都已经在新加坡，甚至多人觉现好像已经。 。 完完成交完毕，感觉了。对对对对，就是管不管得住。那中国现在管呢有两个手段管。，第一个是正常的商业手段管，就像之前管滴滴在美国上市。，或者管这个其他的这个k交易一管。第二个呢就是用非法的手段管。什么叫非法手段管呢？？就管这些在国内的账户，管他们国内的资产。，甚至管他们国内的家人也是用管法。中国现在要管到什么地步不好说，但我觉得呢也未必会管到多严重的地步。，因为毕竟只是做AI, ag不是做AI大模型的。，你们知道什么？ I。 。 就好像是AI嘛，就是他的终极景。但I是基于既有的AI大模型做一些自动化。，他能做一些网页，抓，一自动化程序，没有那么高精尖感觉就是的核心I还其人，但是他能够直接应用到你产，用其他人的I个自动I程序。高精尖觉得收购，我个人认为不至非法段段步山，让中国未来其他企业想类似的路径去国外收购中国这路。因为觉还没反应过来，都都去新加坡了。可能是中国以后避类似事发生。 我看商务部回应的时候，那个口气还挺对。对对对对对对，。哎，后者正好有一个呃经济学家圈底里边有一个投资人嘛，有一个投资人说了这么几句话，他说这个事件对国内AI这个行业是打击很大的。因为大家恐怕如果有想法的话，都尽快的布局海外了。 。 ?那么也就是说你想管他的时候，你可能管不了，就这些创业者。，因为这个manus他拿的是海外的美元基金，第一笔。嗯，这个实际上他也很难说，他自己要想出海，。但是那个美元基金主要是他们根据自己回报率的想法。嗯，而且这个销红本身搞节目，就说说在海外赚钱，比在中国赚太方便了。，在海外赚美元。 赚赚赚赚几十倍，中国的钱，他，我为什么要在中国呢？？说这个人呃，我那那个投资家说，从此以后，就像以前中国政府干游戏。，说游戏我也干死你。，包括他说的是。 货币叫什么？比特币的挖矿行业，中国干都跑了，他还说了一个行业，我不懂国，请叫希望叫什么比特小鹿以特小平国内做的很好，然后被迫跑，。现在好像在国也做的不害第一大币交易创新能力的最前沿的，有可能感觉到我不能在国觉得有没有这种威慑作用。种不监监，掌握所有权，掌握益权，掌握数据安全。 I二种根国国运行冲击金融民币外流特币，后者特数据安全。而希望这事在中，但赚外国人的钱不行吗？？不要。 中国运转开发比特币是一个加密的。，就是这样，这就所有互联网的内容都很难完全做到实名，或者完全做到可追查。包括AI也是一样。所以说第二种业务是中不希业务业非常大，但I里界都在用，是个开源模型。，中国愿意这些企业在世界运转意他们赚美元，但不意们成为美国人的公司。知识产权就公司世界赚世界人的不亦乐乎国也意用对国认知作战。，但中国不愿意，他成为外国人公司。，这是中国国，为国公司，中国国内的公司或者造控股公司。全世界的。 但是呢，不需要你外国公司，所以似这样的。所以说这个事如果有人说这个事会影响AI公司，我觉得不会还有个原因，就算他无法被外国公司收购赚钱。其实中国的发展I应用领中，收购被阿里收购。，其实也是一大笔，可能是国内成本业市场数据获取比方便型包觉得更国用户基。你在国要去做一个用国获取几万用户，但国真有名上轻松。但如我是个企业家的律师创告诉你，同时准备两套方，一定要做好一个备胎方。但中国之前在18年19就禁止了个I架构。中国个创业者公司架构已经禁了中国公司获取美元投。 用离岸架构来进行就已经很难了。，所以这个是一个很大的问题。赵鹏昨天还出来个了一，他上特色厉害，这是购第个新是个专门的新闻。，大家可关注比，但这个新有意思，铜的价格在之最。其实各种金属都黄金金，但黄金避险白银也白银暴，跟黄金铂金也投金方面是跟黄金白银是贵金属金，也有汽车个电子部件的应用。求就是同价电。美国有大新建铜是导线的电铜，但同价上涨出现很的问题。 为什么就是一个对中国未来的潜在威胁？。铜价上涨，是为美国最近美国市场在卖大量的铜，。因为美国的交易所铜价有针对全球的溢价。所以说很多贸易商现在倾向于把铜卖给美国国，在大量吸收铜，。这个铜呢是美国未来要修电厂啊，AI计算中心的需要。中国呢有铜，但中国的铜的需求巨大。，因为中国的房地产啊基建，中国国内的铜是无法满足这些需要的。，所以现在中国有一个中期缺铜的一个窗口。现在有好几个贵金属都是有价无市。，就是它的价格已经远远超出了它能够供应的量。，一个是白银，所以中国最近又在控制白银出口，又成为了矿产器化的一个点。所以国家去昨天还在说要把这个矿产安全作为一个很关键的点。那中国说矿产安全已经有两点了。，像铜这种，中国要保证供应充足。第二，像白银这种中国要禁止外流，可以卡其亚国脖子，。所以我觉得最近从稀土开始啊，能。 会慢慢蔓延到很多基础的。 物资，。而且这个基础物资其实会有地缘政治的外溢。因为如果你要控制安全的稀土供应，你不只要控制国际贸易，你要控制原产国。，比如说T rump mp,去调停那个安哥拉和钢果哥刚果和卢旺达的这个争端。，很大程度上跟刚果的矿有关。，比如中国要去拉拢印尼跟镍矿有关。中国支持缅甸的分离武装跟稀土矿有关。所以说当铜啊、稀土啊、白银啊等等等等。，这个东西成为成为未来的一个国家，跟国家之间安全对撞的话，很可能会外移到地缘政治领域。所以我有一个担心啊，就是说现在的这种对于资源的各种抢夺或者调配或者交易。，其实显示说在未来的这个我们姑且把它成为AI时代。，其实最终还是要回到对能源的占有和和交易嘛。，这个就又有点回到二战之前的那种或19世纪种殖民地贸易状况，。石油战争或者能源战。 战争的那种感觉？。对，所以未来矿产战争一定是全世界非常重要。因为像中国、日本这些国家对能源的这种外来依求，包括矿业的需求，仍然是很严重的。那么直接影响它的安全。对，。但是中国现在的优势就是它所谓跟南方国家的合作嘛，所以他可能跟南方国家的，而且中国能够使用债务陷阱，促使这些国家绑定对中国的供应啊等等等等。所这个是中国的一个，也不知道是优势还是劣势了。，大概是这么回事啊。 嗯，对。 好，评论区有说，感谢我的反向指导。，已经严肃了，购入英伟答，这个要是出了问题，不要怪我啊。本节目不构成投资建议，。一定要说清楚，下面一过关继讲宜家门店关闭讲，这没什么，再可以多讲国内房地产，说明国房地产投么，装修基了中产消费。当然这个是跟国内有很多替代性的这个家具啊，、低价家具关，尤其拼多多的东西。说了这东西。我其实想说一个，因为我平在s上能看到大量的广东佛山家具的广告，那个广告赤裸都替他们不好意思，。但他们特意思，因为国际市场上有很多设计师家具多巧夺天工的构建。这个佛山家具厂就一直在卖，说我们仿到那特。 强这玩意儿国外卖30万，在我这卖300 0，然后你进天的展馆，我这展馆巨大。，那展馆里面全是大型知识产权侵害现场，什么单卖风格的，什么什么不什风格就是国，这是国外哪个艺术家个桌子，这桌子国外60万人民币，然后我这1200 0带走。你看这个沙发是美国设计沙发，在国外卖12万，我者2500就是而且就是毫不客，毫不掩饰，毫不掩饰，而且把当好事看，就是就这么赤裸裸侵犯知识产权的方式来推销家具。我都觉得这些年的腾笼换鸟其实是没有效果的，就是很多行业都有这样的问题。比方说像像那个奢侈品包包这块，只要是委托中国生产的，中国中国的厂商一定会用原厂原皮造出A货一模一样。，你别说，这也是我在上看到的好广告。，就是一个中年男人，然后像这种推心置斧的杀人角色说。 啊，我怎么会骗我们的姐妹们？？，你看这是这个耶夫圣罗兰的，如果我加了这一横呢？，我就是侵权，但你拿回家呢，你拿个小钳子。，你看哎，你把这掰掉掉圣罗兰，你看然后他拿出一卷皮啊，你看这是意大利，我也不知道菲拉格慕原厂原皮。但是说实话，我对他们的真假非常质疑。，就是他是不是真的原厂原皮。，因为他拍拍视频有这么一个说法，到底是不是真的？但除了这个这些领域，服装啊，还有这个这个这个皮具领域，就是电器，也是重灾区马，有一个特别特别牛逼的一个咖啡馆。，是一个作家开的，我经常去那喝咖啡，他们家用的那个台灯，是一个日本的著名设计师设计的一个台灯。 我跟你说，我我特别喜欢那个台灯，我就想买一台台童款嘛，结果对面我朋友特别轻蔑的跟我说。 淘宝上有肯定有，我上去看才40块人民币，我都疯了，就那你说让人家怎么办嘛？，而且做的一模一样啊，你们可能没有真的到中国所有的这些发达地方伪造市场去。你会感觉到很震惊，。雄安当年就是在中国造假鞋的绝对是王雄，就是整个白河吧。，白河地世界上生产那个鞋的机械是台湾为主哈。台湾所有的厂商都要设在雄安，你能占领世界市场，包括是白说的白沟，白白沟一带就是那几个县，就那三个县，白沟是原来是造枪的嘛，造枪的8年代白沟是造枪灭了好几次。苏南呀。，我们去浙江，在这一带，你到那些县城和乡镇去看，已经蔚来成风。，是巨大的产业，包括。 包括那个福建的晋安，包括就是那个再早也都是做假货的。中国的对，后来升级换代就成了那个安踏什么品牌好的了，就他不做不做假货了。，运气好，能能碰上转型一，他也存在转型，就在中国，这是巨大的产业。，所以这是国际通用的罪。好，下一个形式跟这个地缘政治有关的了。，就特朗普昨天又大嘴巴说了一个，要把美国的军费要达到1.5万亿美元。美国现在的军费大概是98 10亿美元，已经大的已经非常夸张的数字，大概是全世界第二名到几名加起来加总要多后，特朗普昨天突然发了一条说我们要打造梦想美国军队。为了打造这个梦想，美国军队呢要把这个美国的军费啊从98 10亿美元，直接暴增50 %到1.5万亿美元。，用这个钱来打造一支战无不胜的全球。 强军也就等于快扩大一倍了，50 % 50 %。他就说这个钱哪来呢？？就是我们是从那些欺骗美国的国家征收这种反织性关税。，我们为美国带来了巨额收入啊，轻松达到15。但这假的，因为美国整个202 5年从关税的收入应该是1300到1800亿美，以这个距离他要增500亿美，还吹牛讲夸张了，但是不知道会不会多。这带来另外一个猜想，很多人认为，如果美国要暴增军费的话，中国要不要跟进？如果中国要跟进的话，这是不是新时代星球大战星大战成为后拖垮中国的一场这个军备竞赛为下一盘大棋嘛？。为什么要用？这是战略，这是很多猜测。，就个梦之军队。当然我个人对于这个梦之军队真的能成型啊。，真的有1.5万亿美元，这呢其实并不抱希望。 这。 首先啊就是美国的军费开支是国会的职权。，就是美国的预算，他能管制国会吗？？他怎么能控制国会呢？？他不仅不能控制国会今年这个中期选举之后够呛，共和党能掌握两院掌握能掌握一院的很不错了。，能不能让共和党快点输，再等一年。今年论怎从一个川粉反党，希望共产党快输呢？感觉美国政治总统权利要进行强大的治愈。这个思如果支持那个罗，马，抓罗是抓罗一马归马，我们对税不对人，不像某些某些人一在场嘉宾是我都是对事不对人，只是他这个事太多了而已。我对事你们是税人合一，是人合一，是知人论，实是他的事。 这是昨天、昨、昨天、昨天、当然美国还有另外一个非常骇人听闻的事件。，虽然这不算地缘政治，但也可以讲讲，就是在美国的明尼苏达州的首府民尼阿布利斯。早上10点钟，后，有一位女士，她在抗议这个IC,就是美国边境执法管理局当执法。当他开车要驱车离开的，IC的探员一枪直接击杀。击杀之呢，当立马杀了个天大谎，当没看懂，说他也受伤了。，说，医院醒来，好险没死，女不是死了？。后来我说的是一个探员，探员受伤，探员现场活蹦乱跳，根本受伤。好说去医院就没碰上那个擦到他的腿了而已。最多是裤边，不会有肢体接触。普说他去了医院，好险没死，营造他本身这个悲惨，这在美国其实是肯定是件大事。，为美昨尼利。 在游行，纽约在游行。所以这个事可能会也是最近美国又要撕裂美国社会的一个大事。所以说到游行，你再说说那个伊朗呗，你已等哈说说专业行辩律师对这个事件的判断。对对对，刑法上的判断哈。，就是我们从犯罪学生判断，我觉得这是妥妥的杀人。你看那个视频，就是那个开枪的特工，她就已经抢占了他前面一个位置，她本来可以到一个更安全的位置，这个还不说。实际上这个女的在发动车的一瞬间，在发动车之前，她的方向盘已经打过来了。，打到6。，也就是说她不管怎么走，那个侦探那个特工也应当意识到是撞不到他，撞不到他。但是，。 。 这个特工明显那一天就被这帮左派惹怒了。，因为你在干扰我们，你在惹我们执法。，在左我们执法开了三枪。对对，就是你只要是开过来，不管你拐弯不拐弯，只要你有开车的用途。，因为在法上来讲，警察让你停车，让你下，你不下，你往这走，有可能撞到我，我立马开上击毙，所以他是毫不犹豫，也就是当他车发动的那一刹那，其实他也应当意识到他是拐弯，但是他他认为这个事情没有人能够看到。，但是恰恰恰恰你看吧，人算不如天算吧。，正好有那个轮胎的镜头摆过来往那走。，那么有可能那个车和他护脚擦边。，但是绝对碰不到他的肢体。，因为他很灵活，就是就是没有实质的碰撞。，他绝对不到警用暴力。在紧急的对生命危胁情况之下，开正常的角度来讲，应当是他一闪比开枪更容易。，就他一闪比开枪更容易。，而且他不闪，其实也撞不撞不到他。 那个女的已经已经方向了，明显的那个轮胎就转过来，所以这是妥妥的杀人。我认为就这个人，她已经失去理智了，她已经崩溃了，那天就必须干掉这些人。所以这是IICE执法，其实已经造成了很多的死亡。造成了这个在那个detention,就是在那个拘留中心造成一个中国公民的死亡。拘留中心今年去年死了23个人，但应该是第一个在街头直接枪杀一位美国公民，。所以这个性质还是不一样，非常严重，非严。美国会造成什么后续？但是我觉得现在会上这个事更严重的争议很大很大，和国土安全崩溃，他们都在第一时间非常强硬的支持。 Ice说那个女的是在把汽车武器化在杀探员，这他说的从某种角度来没错，汽车可能是武器没错吧。，是没错，这个女的骚扰了，执法也没错。，这个女的是个左派，没错，但是和这个女的是不是要真的撞这个特工？。 没有直接关系呀。 他完全我我看那个万斯那个那个讲话完全是在混淆。这个提是说对执法人员有生命威胁的生命威胁无关的因素，你都放在这里，但是他解释不了那个像个打方向，想这个就是看美国怎么去解决这个事了。，希望美国人民暴动啊，暴动到不至，。但是反抗国要反抗国是一个。我看到州长州长太了，包括纽约驻队的检察馆。都说就是特工们，你要注意我，你们怎么就看最疯了。然后就是伊朗了，已到德黑兰了，已到革命卫队的总部了，伊朗现在第一已经全国断网了，号称已经这开枪了，。然后呢，巴维巴利王的后人已经跟见面了。以前有一个威胁啊。，说，如果伊朗敢开枪杀人，美国就要派军队介入。在就这。 两天看能不能兑现？请问后尘同学，伊朗如果开枪杀人，特朗普军队介入，对吗？？，我觉得这个确实是可以的啊。，这个是确实是人民反抗在先啊。对对，国家国家主权性国家主权优先吗？？是先吗？？国际法有有三个东西，我觉得是并列的啊。，就比如说民族自觉权、主权和人权，你不能说这个哪个非要高于哪个。比如说民族自觉权跟主权，。比如说在很多国家，为什么我们不支持？有些国家不完全支持，有些国家在没有紧急压迫情况之下的公民公投，比如苏格兰公投独立和加特罗加公投独立。，为什么国际社会不能完全支持，？就是因为主权也是个重要的事情。虽然你有民族自决，但如果这个中央政府或者没有对地方有强迫的压迫的情况之下，还是要保护国家。欢迎欢迎感谢两位。经过维拉一，我们取得了某些共。 是各位同学不了解这个梗的，看我们这一期的这样的委内瑞拉代级辩论，跟委内瑞拉一例没有关系啊。，其实另外的组力没关系。，我热剑，成果不见过程。但是伊朗事件单方面宣布设立伊伊朗这个事件。，我最担忧的你是是谁吧？，谁啊？？ 。 上，你怎会担心他？中国人民的老朋友恐怕又要少一位啦。，接连而三的少老朋友。嗯，这是有可能的。就是我觉得伊朗这次确实很严重是吧？？而且伊朗是很经典的，因为经济原因，因为这个通货膨胀导致这个全国抗议。，而且伊朗通货膨胀最近很严重的事是这事，因为伊朗的总统见了好多抗议者嘛。，他也是。，因为伊朗去年大选选上来，这个是一个相对开明派的一个总统。这个开明派总统见了好多这个抗议者，但开明派总统自己也承认没什么办法，就是货币状况。现在从伊朗政府来讲，办法不多。因为伊朗经济非常非常糟糕。，然后中国跟俄罗斯又无法如此大规模的给伊朗书写。，短时间也不太可能购买太多的伊朗石油给伊朗政府书写。，因为就是这样，所以伊朗的外汇储备根本不足以解决这样的问题。伊朗现在的政局呢也不可能世界银行救助，所以伊朗的通货膨胀和物价状况根本无解。所以这个。 情况之下，就是最近短期没办法，而且已经是席卷全球的，而席卷全国的这个大型抗议。，每个城市德克兰都有，而且把苏莱曼尼的同向推倒啊，就是一副这个要变天的样子。那现在的唯一结果就是伊朗的这个政权会不会极极端血腥暴力的镇压抗议？，这个会现在是11点钟。哎呀，那个可能呃那边快天亮了，今天应该会有一个对很大的一个。所以我觉得大家今天应该应该关注守一下，按照武雷的想法，我们应该。 不间断直播这个事情，。 这我不不我我没我没这，那是麻，那是麻毛的记者，这个后臣得到我真传。，我其实心里在想，祝福伊朗人民吧。对这些国家的人民真是太无辜了。伊朗，我属于这个走回头路的典型。，然后回头路走不下去的典型。 。 而且我觉得伊朗最近其实近几年从202 2年，那个女孩就是抗议女孩死亡。，被到德警察抓捕，死亡。抗议。到之后，有个女孩在街上，她直接就是穿的比较清凉。，直接抗议之后，就伊朗这几年其实抗议也是一波接一波一波接一波，。然后直到今年这个正大的抗议，。好像经济问题导致的抗议，短时间内，他解决不了解决不了。你除非给大家发钞票。，继续发钱，钞票通胀啊，通胀是吧？？对对对对对，办法不多，浪天坏蛋赶紧完蛋吧。因伊朗那个地方本来好像是70年代也挺好的是吧？？对啊，就是巴蕾维王朝时期嘛。，是一个清美的世俗政权，也是因为有石油。其实我觉得这些国家。 这就是资源，诅咒。委内瑞拉和伊朗都是包括伊拉克，也是你是个石油国。，你的一切都依赖石油，石油让你非常富。但一旦石油出问题。，这个或者因为你的制度的原因，导致石油出问题或者石油危机啊。 这国家观一夜之间就从一个极富的国家变成一个贫困国家。 对，是真的是个很大的问题。查维斯时代的那个委内瑞拉也是富的流油。对，是啊对，说完就完。对，说完就完好，。然后最后一个我的最后一条新闻啊，也是跟委内瑞拉有关，也跟中国有关。，就是中国在委内瑞拉有大量的一带一路，债务高达1000亿美元之多。中国对拉丁美洲一带一路投入的一半以上，。中国在拉丁美洲一带一路有一半以上的钱，是跟委内瑞拉现在的情况，看这钱要打水漂。这个钱有两个水方。第一，这个钱本来已经打水漂了。，因为委内瑞拉没有任何可能性能还上如此巨大的钱。，所以过去委内拉的还法，就是石油换债。，就是我们给你借钱，你给我们运石油，就我们就不给钱了。，拿这个抵债。，但现在呢委内瑞拉石油运向何方？这事变成美国说了算了。，而且美国要拿一部分钱，。所以说本来委内瑞拉的石油产量来还上，中国这个钱就是一个长的时间。N多。现在呢变。 更长了嗯，没有，突然想起来，那要给五律对委内瑞拉的虚假希望。，不是虚假，希望可能性增加一点。注角是什么？？对呃，刚刚呃宣布了，就是委内瑞拉释放全国的政治犯。哦，是吗？？委德瑞拉前天还在抓，这让我跟后尘那个判断情何以堪？。当然后晨也愿意，后晨也是认为说那个可能性是存在的呀。，否定，我说让子弹飞一会嘛。哦，瑞昨天卢比奥一宣布，我就想卢比奥劈开李后。晨。 是。 努比奥过渡政府要向美国示好？，释放政值犯肯定是第一步嘛。对内拉实在是太可怜了，走了那么多人，实在太可了。O,我们回到刚才这个新闻啊，就是本来委内瑞拉用石油来还债，这个事就非常漫长。那现在美国呢很有可能让委内拉的新政府来否决对中国的债务，不继承约，就跟孙山一样，来不继承这个中国的债务。如果这个不继承的，对中国是一个非常沉重的打击，他就算是不继承，或者只是部分继承的话，对中国都是一个非常非常沉重的打击。，我们一带一路打水漂，东西比较多。 。 所以我觉得这是中国一带一路债务的问题。因为中国一带一路经常遭遇新政府上台之后。，如果中国不能持续输血，可能旧的债务重组就会遭困。是的是的是的，好，。这个我今天的准备的新闻就是这。然后你这文化压底压箱底怎么样？？文化压箱底，然后我们迫不及待掩饰不住了，赶上。然后首先我是给这个后尘，大补丁，因为正好后尘，在咱们可以请教博学的这个后尘。个经经你怎么了？？对对，好，感觉。第一个哈，我我先说那个经济有关的，我的小，我拿我的小来朋，我可认真了。 嗯。 中国2今年美202 5年吧。，美元基金拉垮下降了84 %.，中国的美元基，中国的美元基金。因为202 1年的时候，中国美元基金达到多少呢？？530 00 53 29亿美元，占整个中国基金额度的35 3 5.9.但是到了202 5年呢，就到了827亿美元，就只占10.1.与此相反，是以人民币就是国有投资的这种基金，基本上是扫荡一切后我这是在一个投资圈里，朋友帮我们介绍权威的数据，你怎么解释？我感觉就是因为美元基金一直说在中国投资一个企业，像某R,然后到纽约上市，到香港上市，然后大赚一笔10年大家都都跑掉了。这5年对这个跟我刚才讲个VIE架构的是有关系的。因为你用美元基金投资用美。 元计价最后用美元做收益嘛。，当就这个东西，如果你要用美元做收益，就要要在海外上市。，才用美元收益和美元回报，那其实美元基金最后也是这个钱的来源。他既然是美元基金，基金是个理基金，基放美家族基族信托基基金过表。这种钱来投资中国的企业创业美元基金、互联网白套美金有可能在开卖岛纳税岛美正美元基金。当主要大家拿的都是美元基金。 就算是一个中国人做的基金，他的是一个国外的资本来投的。但后来就是因为IE架构被国家不承认嘛，所以就已经无法去赴美上市。，就是无法通过IE架构赴美上市，只能过做大后再建立公司常麻烦，是利回收都非常麻烦。麻。这情况之，美基当幅度缩国家不是好事情。举，中国的每年大幅度的衰落个202 2年最高峰的1800亿美元跌到今年的900多亿美元，其实已经是腰斩了。这个跟你。 嗯。 ?不不愿意跟国际市场做这个资金融通有很大的关系。当然也跟国内经济状况差有很大的关系。那么中国本身就非常需要大量的新增投资来固定就业。你DID这么害势必国的投资增加，但国内投资只投一些非有限的领域。，讲投高铁、投基建，率常低个，这是一个对中国来讲是麻烦。与相反的是，人民币基金就是国资委的。简单来讲，国家的直接当股东上场，都知道这效率低，盈利率也基本上扔出感觉一为主，人民币不一比说国家也不傻。大基金一期基本骗的害，但大基金二期大基金三期觉得大基金一期的回报怎么回被骗了好多次，还可以信骗10较好。 我没说比较好啊，是第一啊，就是大基金一期有很多欺骗的事项。那这些国家官员他也是有上级KPI的，那大基金一期也导致大基金很多人被抓嘛，。大基金很被抓，大基金投资公资被抓，就国家是有惩罚手段惩戒这些人的，。所以到二期三期，现在中国半导体基本上起来了，就是你的可投对象，可盈利对象比较多，。所以大基金二期三期会相对比较好。那人民币基金呢，我觉得也不只是国家国钱，里面包括很多大企业的钱，就是企业的投资。，比说，腾讯做战略投资，阿里做战略投资，它也是以人民币基金的方式投，。但长期以来，我不是特别看好，不是特别看好，但是也不一定。韩国韩国在经济起的候，好像就是国家的钱扶持大企业。那个台积电就这个不一定不行，。但是但是是这样的，就是他在一个比较充分的市场竞争状态之下，一定更好。中国企业投的问题不大啊，国家投的都有个问题，就是软预算。 约束嘛，就是他不不考核盈利大而不倒，国家持续输血，导致效率低下。包括新能源汽车也是问题。对对啊，因为我们是个内参嘛，所以要让朋友们知道一下，就是类似经济方面的一些问题。美元基金在急速下跌，基本上是腰斩的，腰斩好，跌到几个什么呢？？202 5年，全国规模以上的企业叫工业企业应收账款历史新高。这个我感觉不是个好数。，达到2接近30万亿、28 4万亿、28万亿是什么概念啊？？中国一年GDP是130万亿28万亿高点，30万亿比好算基本上要到这个GDP的20 %多了GD20 %多。同学们，这我感觉是什么些账，其实是收不回来了。 很大程度上。 不不完全一定不完全一完全一定为什么呢？？比如去年年底中国搞了个10万亿划债啊，这10万亿广义化债里面有2万亿就是来填这个窟窿的2万亿。对，28万亿这个窟窿其实也是杯薪。如果来这个三角债或者国家负债或者企业债务的量太大了，构成，那可能就有问题。但是呢当然这是一个巨大数字，28万亿1万为这是D啊，以说这个东西呢，国家未来会不会再发一大笔新增的债务，央行一笔钱来把这窟窿是有可能的。但是现在填讲技术性的事跟过去不一。中国其实在国企改制的遭遇了很大程度的三角债问题。当时解决方法是中国建立了三个资产管理公司，当直账掉镕时代。但就是因为这个手段是一次性的，现在三个资管公司的资产状况都比较糟糕，中国现在已经失去了再用资管公司来。 吸收坏账的方法了，那又是这个经济积累的种瘤。，你再有资管公司，我继续接坏账。，继续，因为国家还是给我兜嘛，因为当时的资管公司还是比较商业化运行的啊。，当时相当于是中国的坏账，就是不良资产从零到的其腐的，但那是一个结构性的处理不良资产手段，但现在已经很难很难了。现在要再解决，就必须财政发钱来填这个窟窿，财政发钱填这个窟窿很难。，中国一年新发的所有债务大概是16万亿。，这16万亿要负责很多的事情。，公务员发工资，基建国家赤字就是这个东西跟比28万亿、，比16万亿都是一个很大的，所以这个是经济的一个大问题。因为我另一个观念请教，因为我们做企业我们都知道，讲究财务回报，讲究利润回收。，是不是？ 是。 但是其实我感觉中国的企业，它的财务成本，我们说财务成本就是利息太高了。，他要付银行的利息太高了。，是不是可以这么理解？，全中国人民加企业辛辛苦苦干一年，基本上挣不出利息来。，不要说财务回收的问题了。，不要说利润回收的问题了。 那不至于，因为因为你这个你这个财务成本已经占你很高很高比例了。，我接助的企业好多都是这样。我我们这么说啊，这是一个跷跷板啊，跷跷板。现在国家知道这个利息，其是政府包地方债的利息高，国家搞这个债务重组，借新还旧。原来我是个城投公司，是南京水务瞎说，这工行2000工行200去这利息51年不了借一笔新的还工行贷贷笔，这利息2 %,这个利息不就一下下来了吗？？现在国家搞债务重组，就是不断的降利息，但这有问题，这导致工商银行的利润大减。那工商银行的利润大减有一个致命的问题，工商银行利润少了。，工商银行对账的承接能力就得多，工商银行的外账率多一点点，工商银行就负利润，工商银行负利润，这就会导致很多别的风险。说中国就是这个跷跷板，就这个利息。 风险和商业银行体系的风险要走这个跷跷板。现在国家呢在走。这个跷跷板也。我的意思是，关注中国这个企业不良债务这一块，这个数字说应收账这个还是很大的。三个就是英伟达芯片问题，有种说是中国府要求企业，但是不要购买这2芯情况。中国让商业企业能够20,但是跟军事有关，跟国有技术基础设施用20是自节是阿里。你是腾讯报买随便，但是我是比政府建的数据中心不要买的，应该会买非常非常非常多。所有要做新的模训练股票。英英达可能但达已经即0横盘三个月经济的问题。 请求到这里哈，然后我我再有几个小的事情。 呃，大家知道陈志被抓回来了是吧？？对，我们可以关注一下太子集团太子集团。其实大家知道陈志还知道陈志的有一个技术总监二把手，太子集团叫陈晓儿。，不知道啊，我们昨天律师的小二陈晓儿子的儿，陈晓的小，这个人又叫胡小伟啊，胡小伟。昨天我们律师圈体顺次在转，这个人消息，吓我一跳。原来这个人啊在2015年的时候就被国内抓了。嗯，结果抓了之后。 都非常厉害，然后关了他好多年，直接撤案，把人放了。，嗯，把警察寻习的方法直接判十年。现在警察银川公安局现在警察现在呆了。 现现在哎，国内律师在疯传这个这个东西。，我估计这个文章很快也删出去了。从这个角度来讲，。 我觉得陈志这些人首眼通天，绝对非常肯定的呀。首先啊太子集团就是中国官方诈骗官方诈官方海外服务器运行。，官方灰尘这个人不知手眼冲天。，这个人跟我一样，绝对是白手套，也是我一样，他肯定是为什么跟说漏嘴突说漏留自己有时会感出问题，大概率我想他的命运大家可以关注哈，。因为我们一开始说引渡会中国或者或者什么，其实一种保护性的引渡，因为落到美国人手里可能更糟糕。但是我感觉人大概率，。我今天早上在想，这个人的命运大概率是死在看守所或者监狱各方面，他不能说话，不能说话，。我认为他不会死，但是会非常低调的，在国内永消失很好的生活是吗？？他知道很多秘密，这是他的危险。 ?但是我觉得党国是这样的。，嗯，因为如果陈治死了，我们会不知道，但内部的人会知道。，如果内部的人知道你未来找谁给你卖命。哎，你还知道那个许明怎么死的吧。？许明怎么许就是在快要放出来？但徐明是这个政治战队问题，没有政治战队问题。我知道叶叶明呢看，而且而且更搞笑的是这个人在柬埔寨也投资电影，投资拍电影是拍电影，也是那种中国警察去卧底，东南亚超级大亨超级大亨超级人家跟洪森的儿子出生马超级大。所以说，首先柬埔寨把他引渡回中国，绝对就是柬埔寨跟中国合伙，保护他，保护他。原被美国抓，如果他在日本的话，反而是他原来拍的电影叫什么？就叫紧急迎金，也是类似的么？猎猎中国公安到那里去。 陈志就是武六不打电话接入了五六，不小心暴露了，就是陈志那个跟武六还是邻居的，在港区，住在区东京的富人区。嗯，是吗？？在60百亩之类的，不能，所以你住在东京的富人区。，不不不是我，当然是啊，对，好。 下一个社会新闻，揪心的有点揪心的啊。 今年国内返乡潮提前了，大幅度提前了。这个这个很多工厂，本来好像今年春节是2月117 17号，说现在广州深圳一带的人就开始呼呼回老家。，现在在湖南一带，已经在老家老乡喝酒，已经喝上酒了。，就是火车票不是很好买了啊。，因为问问大家为什么要早回去，就是没有工作，找不到工作。，也没收入，不如早回去。对，这个如果早回去的话，一定会带来下一个。就是明年那个明明年不是明年节后返乡，晚节后，返乡也晚，甚至返乡不返乡都不一定。结果看到一个新闻了。，但我忘了是个公司。，昨天看到了，就是一个很大的出口型企业。，就今年开工，延迟两个月啊，要延迟到5月份开工。对对，呃，当然呃好，我我们这个要知道，就是在中国，在这个过年，因为这是很重要的一个事情。呃，再早之前，一般是。 到过了腊月20,，大家才开始往回走，但是今年等于提前是一个月一个多月再往回走了。就说明这个劳动力密集型的外贸产业的效益非常不好。，就是大家正好借这个机会放假了吧。比说你在这还得我给你发工资。，我干脆早点放假。，你赶紧回去吧。对对对，好，下一条新闻是啊，我们祖国特别厉害。，我们伟大祖国把台湾内政部长、刘世芳，什么教育部长叫郑荣耀都列为什么呢？？台独顽固分子，就是沈博洋。，他们那个沈博洋是不是台独顽固分子？。对，哎，我们还有那个检察官对东方大国来搞搞他们这两个部长，我感觉还可以是吧？？，但是为什么搞这个检察官？，这个检察官叫什么名啊？？叫陈树义说，他是台独帮手。因为他他侦办很多共谍案，。对对，因为他侦办共谍。，但是我真是为我们智商着急呀。 我一看这个人呢，他是台湾台湾高检属，就类似一个呃，检察院的父责国安什么供匪劫匪案件的一个小秘书长，就类似一个小组长。，他他真办了一些这案子。 共产党说人家是台独帮手，这不正好说明他抓那些案子都是挺对的。 这个无所谓，是反过来证明人家抓的那些案件都是对的。，就是共产党的，我觉得我们根本不避讳我们渗透台湾这个事不避，甚至我们渗透台湾强知作战的一部分。台湾认为，我们跟委内拉一样，美国把委内拉渗透成筛，我就把台湾渗筛一开，第五纵队接竿。而台湾不战而me已经是公开了前底。台湾有平，台湾掀了旋风日话中让去到台湾，说明台湾不是中国，说你和中国什么和平协说话不算数啊。在台湾问，一直有一个是逻辑难以自的一个干尬。 主张台湾是中国的一部分。好，没问题。，那么台湾人主张台湾独立，就是中国宪法之下的言论自由的问题。，其实也没问题。嗯嗯，所以他台湾很多方面他都没办法圆的。就是。 所谓的主权跟自权分离，会导致他的很多东西看得很搞笑。我们有一个不在场嘉宾说，我也被中国制裁。，我也被台湾制裁，。这不证明这个是中国的一部分吗？我靠，这种逻辑直接碎成渣，所一个人。如果既被美国起诉，也被中国起诉，代表美国和中国是一个国家。如一个人既被那个英国抓捕，又被美国抓捕，说明英国跟美国也是一个国家。大家要关注三个，今我们还要重点关注台湾，关注台湾，我们接下来会有一系列关于台湾的节目。好，我们从台湾再到成都，到四川成都，成都有个名人后，知道这个人呢干过惊天动地之事情。，当然他是一知道他你你你他当年在成都商贸上是刊登那个六4广告，他向六4遇难者母亲致敬。怎么这个2007年，怎么成都说。 2009年的6月4号啊，对，2007年吧，07年年全说报。怎么就能够登了这个广这件事？那个我还是我在64的咱们64那期节目里面，我好像好像说过说过说过从那个副总编辑一直到印刷厂全都被撤了嘛。就是因为那个年轻的编辑，那个中凤编辑以为什么像64遇难者母亲至今以为是一场矿难个广告。所以说我党的这个信息潜置导致哈利波特被论嘛，哈利波特被论。所以那个当时陈云飞就因为这个这因为因为这个事名声大噪啊，07年你想那时候还没国内还没还有呢，这个人后来各种原因，又被坐牢关了好几年。 前天还是昨天在街头被打，我和你说被打的头破血流，疯了似了。什么原因？？别上推，别发推，再推还打你。 他就在那里被打，。就是所以其实也不知道是谁打的，他肯定是宝肯定是国宝国宝嘛。？没有就是说没有亮明身份，没有亮民身份。对国宝现在现常像这种对意益分子的监控，他们都不穿警服。而且这次哈赤裸裸的，以前是让人打，不告诉你嗯，呃，派人打你也不和你说谁，这次直接可以说，别上推，别再发推，再发还挨打。然后那个图片呀，哎呀，血里呼啦的，就是勒死人，眼睛也是污的，。哎呀，我们其实。 嗯。 朋友们。，你要上推就挺难的。好，我们再流氓治国。对，再从四川再飞到西藏。这两天我们必须不得不说，藏族人民，现在全世界的藏族人民一片悲痛。啊，你知道发生什么事了吧？，不知道啊。，我好像看到过是在什么哪个在一个市里，我们一个汉族的朋友喝了一口青，可青稞酒摆在那个叫保护神，那个那个台子上的喝了酒干什么？，把酒就直接倒在那上面啊，这个是非常上整个藏族全世界的藏族社群，包括国内的这哦抖音上不是国内，他肯定是用在已经完全崩溃了。，不可接受了。我觉得这个事情是特别大的一个事情。，就是。 .呃，我觉得那个人挺坏的，他不仅是一个大汉族主义，他就是要挑衅你，就是要无辜。哎，你觉得他是无知还是故意挑，不是无知？，他明显的就是就是要搞这个事情。，我觉得有有我觉得有无知的成分。 因为他可能认为这是一个因为喝了酒。，倒是藏族同，我们不是说同不了，就藏族的朋友已经感觉这个事情是严重严重的，就推翻了他基本的信仰。就是那个保护神，就是他们就是说他们是刻在骨子里信仰。嗯，这是这是青稞酒。 ?哎呀，我们也没法代表坏人道歉。其实我我完全感受那种藏族朋友的受到的伤害。，那那那种，但是要忍啊，李会晨说要忍啊。，嗯，你怎么判断这个事情？？文化人。 贾兄，就是我不知，我就不知道道是挑衅还是无知。当然挑衅和无知来讲都很过分啊。，就就体现出中国人的一个，就是我觉得我们有一个。 意识很不好，。对，包括中国人来日本、，中国及其他国家。，就中国人对于尊重当地风俗这个事是完全无意识的。，无意是有两个原因。第一方面呢，中国人在国内有一种方法，老是认为中国是真正的文明国家。，我们是无神论，然后我们文明特别好，我们比起其他国家都要更好文明。第二，我们对于其他民族，尤其是宗教禁忌和其他文化禁忌。了解其第一，不了解。二认为没必要了解。就如果其他人觉得不好的话，我们都会认为你们太敏感了。 。 ?对对，你们太上纲上限了。，或者我或者我们会认为嗯洋人来你就不会这样，就是因为我这么做，是因为你看不起中国人，对你才会对这个事儿上纲上线。对对，这是中国人的一种，已经形成了思维定式了。对所以在这个情况之下，中国人去其他国家都会认为你们的要求，你们的规范，是因为你们事多。所以你们歧视我们。对对对，好，来后，再从西藏拉回到日本。最后一个哈扎心的。 嗯。 日本不是有纪念币嘛？？昭和天王纪念币。我们中国人充分说明我们中国人的这个锻造工艺跟我刚才讲的是有有关系的。呃，说明我们中国人的这个锻造工艺水平提高了。因为昭和版的那个纪念币啊，昭和是天皇，60周是纪念币，嗯，一直有伪造的。但是这次伪造的水平非常非常，他流通了很多，完全看不出来，完全不是高水平。，完全看不出来。 是。 我们中国人被抓了，但总管说，现在市市面上流流就是已经找到的流通的这种假币。63 7个，好像多少？对，但其实你能能看到这个，他走发行量有多大，上万，上万，上万，升值很高了，升值很高了。对，好，我给大家报告完了。，扎心的都是扎心的啊。，扎心得了，文化文化不扎心。好，轮到我了。，大家赶紧转发啊，赶转，赶紧赶紧转发，赶紧转。因为我们昨天最早在线是1 13,现在现在后台来了，怎么到1600是吧？？后台来了之后，怎么降到了86 0可能啊，你。 你们能不能多给点下，你组只升了500。 那个我本来是准备了昭和天空纪念币这个新闻，现然被你说了，我就不说了啊，然后就就被没被没文化的抢了。，跨过去。好。 呃，昨天发生了一件说大不大，说小不小的事儿嗯。 呃，我说如果让你们猜个打，猜个猜个人。，者说，一个丧尽天良的香港艺人，你们首先想到的是谁？？ 成龙成龙对成龙昨天在人民日报就是成文章。成龙发成龙昨天在人民日报发了篇文章。，这篇文章发的人民日报的20版啊，高举伟大领袖旗帜，。没有没有他他这个文把无产级文化大革命推上新高。这个文章的名字叫过家家啊，只有我的母亲、成龙。 。 OK.那这个香港艺人这么多年在人民医日日报上发文章，这是第一次啊，。过家佳，是一个他演的一个电影，一个电影嗯，这是第一次啊，就是可见就是说。 呃，人民日报这次真的是为这个贺岁片破了一次例啊。首先因为成龙是长期的全国政协委员嘛，这个也有他的政治身份。另外一个是成龙是。 党国心目中最认可的香港文化符号啊。因他。 呃，所谓的港人治港是要爱国的港人才能治，而且他也有全球影响力。对，有爱国的港人，才能才能成为这个其他港人的标志。从容就是党国所。 培养的。或者所树立的这么一个爱国党港人的这么一个一个一个富号化的形象。他是香港的明星，里面最早表忠心，嗯，最早被且最早表忠心被认可的艺人。哦，所以呃他这他这个形象也很稳定啊。，什么叫稳定？。？就是说他对党国的忠诚和爱，是至始至终，哎只增不减的。呃，对中国人民又说舔，那自己可以用舔呃，经常说这个中国人要管嘛。？对，所以就是。 别在。 所以成龙就是属于那种在党国心里被已经被完成香港人心回归的样驯化好了，驯化好了。对，。所以他在人民日报这篇文章嗯，当然也是为了这个贺岁片这个，但是这个贺岁片票房非常惨淡。对对对，上映9天，票房只有328 4万，然后今天票房只有21到现在为止啊，21万，只占今天票房的2. 6 %，所以人民日报加持也没用，没用啊。，对对对，这是一个给大家送给他两个字，活该。哎，说起票房嗯。 。 我来说第一了是？。对我我来我来说另外一个票房有关的消息啊，就是这个疯狂动物城2啊，成为了这个有史以来在中国上映票房最高的外国电影啊，上映45天，40多亿票房，你去看了吗？？，我当然看了看啊，你还看方舟是2了。，我领着我还去看我还我都没看呢。对，嗯，挺好。，不得不说挺好。，有娃的领娃看，没娃的领朋友看。对嗯。 。 呃，第二条是什么？？第二条是呃，它不是一个及时性的行为。，是最近出现了一段趋势。就是除了无人机抓烧煤之外，嗯深圳和广州市无人机抓违抓违停啊，抓违章和违停啊。，需要对付人民群众。对，不是就执法嘛，就执法，就就是交交警的这个无人机。所以我就想我们当下这个中国的场景过于赛博朋克。嗯，就是你能想象你在深圳开着车，让你头顶无人机。在。 没。 对，在这个是全国的成都太都有，上海、深圳就无人机抓违停，可能这个太赛罗朋克了。就是我就想说呃，新技术所带来的这个这个红利啊，全都是在党国在在运用它来来来，来来来，要么就就创收。，要么就是维稳，没有什么别的目的。，哎，但我也说啊嗯对于他是不是那么有效？，我其实。 。 呃，保持质疑，它是一个炒作点，还是真的能够提高警效。？我我不好说，会因为2018年就有一个新闻。，2018年12月新闻说还敢乱停车吗？？天津用无人机高空摄入违停。就说明这事其实不是第一天了。，但最近可能又来了一波。，我我猜是国家采购又采购了一批无人机来干这事。，更新换代了。，我怀疑这些工作都外包了。，完全外包，因为他有利润赚，所以我不知道这事。我在抖音上看到网友的那个那个在深圳抓拍的那个视频啊，就基本上是在那些违停概率比较高的地区繁华地区。，你随便一抬头，有三台以上的无人机在啊，这个太电影了，我就觉得还挺魔幻的。 。 太坏了啊，不是坏，就是我觉得就我觉得就是坏。，我就想就是就是我们这个路克斯加艾克的这种统治模式。，这个现在已经是完全落地了。但是我在想啊，中国本来警务系统就要招很多人，这是解决就业，这要最后都鸡权替代了这些警察干啥去呢？？警察在玩无人机、，这些辅警干啥去？？用AI连拍照带罚款全都可以完成吧。专家按理说可以，就是连拍照全部一是这个是是吧？这个是他们取证有多方面不同的角度给你取证。对呀对呀，。然后第三条我本来准备了4条，现在变3条了。，第三条这个这个事我还觉得挺有意思的。，就是。 。 前一阵那个网新办，他们邀请了土耳其的一个特别著名的youtuber.，叫塔哈，link，叫塔哈克林奇。嗯呃去这个新疆嗯访问嗯，本来是大外宣的项目嘛，就是说多说点好话什么的。，。然后。 结果这个克林奇他在新疆访问在新疆这个参访的时候，他发现了很多很奇怪的事情。就比方说。 呃，你在南疆这样的，随便穆斯林都要占80 %的城市里面。，你看不到一个女性裹头巾嗯，她一下子就。 就在思考，说到底，为什么哦，他他作一个土耳其人，他就是很敏感。对他很敏感。他他他作为土耳其人，他他能够看到说这个城市跟别的穆斯林城市所不一样的地方。嗯，他还看到了什么？，他就是说呃他去清真寺，然后又看到了这个这个这个呃清真寺里面挂着巨大的中国伟大领袖的照片啊。，然后呢，国旗、党旗，然后还有这个呃去清真寺集会的时候，礼拜的时候嗯，。 呃，发现周围站一圈警察，然后一圈警察外面还有荷香实弹的特，有一些地方有荷香实弹的特警特警，后新疆吗？？对他去他去新疆访问吗？？ 。 然后他他在那个他自己也拍了一些照片，这些照片。嗯，比方说现他在呃一会儿再讲，为什么就是他很多那个清真寺底下都有什么爱党，嗯，爱爱国、社会主义核心价值观的这些这些这些这些东西。 然后呢，。 .他又感受到说这个呃，他还体会了这个呃那个驻村干部那个家叫就是就是驻村干部去你家住接对子，他就体验了那个他。然后他又深深深刻的觉得，这是对穆斯不是对新疆的这种童话政策。好了，他参考完了之后，他回到土耳其，他出版了一本书哦，叫寻找失落的国度东突厥斯坦游记。哦，这本书我打所有政治这本书在因为他用土耳其语写嗯，然后那，但新疆突厥语是通的嘛。嗯嗯，所以他这本书就就出版10天之后就变成当地的亚马逊第一名。，很牛逼啊，所以就是大卫轩翻车的例子。，就是这一起大家可以去，但是现在英文版没出，来，是请人亚来歌颂伟大的。对对对，。 对伟大中国的民疆新疆政策。对对对，是的，。哎，好有良心啊。，这个人对，叫哈克林奇。然后。 这个书的名字叫寻找失落的国度东图耶斯坦游记。如果有了英文版，甚至未来，我觉得一定会有这个繁体的中文版。，我们可以留意一下这个事情。，我觉得可能我党的这个部门也会认为啊，这些老外非我族类，其心必异。你乐乐法律不以前对对对对，跟中国的整个宣传，为什么就人的那种认知或人的意识？，其实说到底你很难控制，尤其是尤其是当他离开中国之后，你很难像中国一样控，你你还是对我党。 不了解是把金钱给你收下钱，美女和你睡觉，拍下照片来，你在这吸毒吸大麻的东西拍下来，你走吧，。 你走之后，不一定哪一天就给你报出来。，不是你你你你觉得来中国的网红，包括外国的，像那个I how peed，包括馆长，我我都会这样。，我觉得很多，其实被共产党有有问题。 我们当年广州有一个哎，你哥广州那个欧博嘛。，欧博对对，欧博就被就被骗到湖南去那个波嫖娼。对，被嫖娼咣的跑进屋里，然后要不给他给他弄什么啊，。但但我觉得来中国的外国的人，我觉得钱肯定是要给的。，外国网红，而且不少给钱。但我觉得有没有比如说抓你的小辫子，用以以后威胁你，这个我觉得大规模执行起来难度有点大。 好吧，对我觉得这个能力有点大。，我不知道是不是太善良了。，我觉得这个可难度有点大。对嗯。 .好了，我的三条说完了。嗯，你们还有什么要补充的吗？？没有补充的了。嗯，对，这第三条我感觉挺高兴的。，这是今天让我高兴的唯一一个事情了。对啊，一个好的土耳其人嗯，。 ?挺好，。所以那我到底在报喜还是报忧呢？？既报有一报喜嘛嗯。 这个评论区。有人说，文革期间也请过外国纪录片导演，这可不是这安东尼奥安东尼奥这这个不是随随便便的外，这不是外国纪录片导演啊，这是而且是对，是中央部请过来，而且还跟江青同志进行了深刻的会谈。那个安东尼奥对安东尼奥，他当时他这个纪录片一上来就拍了那个针灸，针灸指积血疗什么东西，没有，是针灸剖腹产。，我很震惊啊。 。 而且拍的是血型，就是不是血型，他不是为了血型，她为了真实记录，是一个女士，然后拿拿针灸给他做麻醉。然后她还有意识说啊，肚子好像有一点感觉有一点感觉。网友提醒说，这部片子就叫中大载，分享下问友什讨论者观众提问，加个分钟对我们的反馈，们实事求回复说，土耳其土耳其在对签了，这确实认为是对终签国家里面伊斯坦布觉土耳其是挺。 做节目啊，对你就学我说的是吧？？我们他又想窝到我，是不是我们去伊斯坦布尔张地房？。，然后我每次看圣经使徒行传，我们去伊斯坦布尔喝使徒行传所说的那些城市，为什么后尘都在土耳其呢？？给大家解释一就安纳托利亚半岛嘛。？因为当时安纳托利亚半岛古典时代，就比说不管是各个地国，因为他是这个欧洲希腊地区，不得不说后上了这个问。因为了他第三遍了，你不是让我解，以我听您的话。土其含金量确实很有多企业家朋友逃跑。在土耳其，在这之前是垫子。你没说新疆新疆维吾尔族去土耳其的非非常。然后中联从土耳其带逃跑到欧洲的欧洲去的，尤其去德国的非常多。德国的个维吾尔族后说。 202。 年，我们要到上土耳其，我还记下来了，这小本当上记下来了。朋友们，他要不认这个账，要去买房，我们要去土耳。对对对，地中海。嗯，不是又要去台北，又要去伊斯坦布尔，还要从呃，东日本到西日本，我们。 不要在不要在节目里画饼？。对，这是贾贾贾轩也答应了嗯。 我在想，我在想，去哪赚机票去。对对对对对，这钱怎么出多画饼没关系。，我们好好干啊，。嗯，其他的评论区好像嗯没什么。对哦，要看看那个产品。对。 ?对啊，朋友多支持我们这个节目，因为也是在一个探索试验阶段啊，我有一个小小的理想，就是直播间怎么突破1万人。对嗯对，。 直播间突破1万，。大家有没有什么大家大家有没有什么刷粉丝或者刷数据的好的工具提供让我们直播间，我们不能像那谁不能像谁那样买粉丝是吧？？哦，常平来说，这个我在美国三个女儿的妈妈对美国这几年大肆无底线，给非法移民开绿灯，痛心疾首。爱对非法移民驱逐是美国人民选创的主要原因之一。既然选举表达了明星，台湾的事情，左派媒体和政客可以监督S执法过程，而不是对爱行为做单方面的丑划和百般阻挠。左派这个行为。，在我们对非法移民顾虑重生的选民来看，才是造成昨天爱执法惨案的根源。 嗯。 啊，他已经不谈这个具体的枪杀过程了。对他只谈背景，这就是万斯那套手法嘛。但是我可以说，任何一个凶杀案，枪杀案都一定要谈那个具体的细节。，哎，不是社会背景，社会背景不会必然导致A.，应当被杀。，B应当杀人。嗯嗯，我们有那个观众说越来越政治抑郁了怎么办？？ 。 多看节目，只有一个办法。，多看三枪，对，再看三。，真好意思，拿这个当政治抑郁的解药啊。只从做节目以来，我脸皮越来越厚了。，你发我越来越不抑郁了。，那我觉得这个粉丝过，我以万有希望对中国百分之我们说中国中学生上海的这个调查，白战士肯定有白战士。当我在上海的时候，就经常听到旁边的的朋友说跳楼多中。现把那个以天为单位，你现在国内好多中学把那个那个走廊的外面的全部加上网了嘛。哎，我发现我们的观众一直精神都很好，真的是这样。，给我们大量的反馈都是积极的。还就是南京博物院的事情，我马上就发了南京博网友在追，还有什么？昨有个朋友说，哎，你们。 瑞拉的我都不看其他别人做的委内瑞拉，让我感动的，太感动了。所以我们今天已经发了委内瑞拉的是吧？？发了发了，而且这期好像大家挺关心的，。就多骂李后晨哈，观众关心这个中日关系在未来两3年对有什么影响？，好不了，好不了啊，好不了，肯定好不。哎，日本会反制嘛，会肯定会光刻胶光刻胶光刻胶和和这个高精度机床是最好反制。有一个著名的学者，就曾经站在这个位置。，当年很正其事，对我讲了一句话，我现在很印象深刻。他说中日必然会有一场战争。 ?我吓了我一跳，战争，我觉得不至于吓了我一跳。，但是但如果等太来越后了，就是要开战。嗯，我经常想起他那句话来嗯。 挺害怕的，挺害怕的。对，马上过一0千0了。朋友们，。对，。然后刚才还有人说我们不敢回应他问题。，但我翻了半天，没看到什么问题啊。，我没看到他再说一下，并没有看到他问题。哎，对，我跟你说，我们连这种人的问题，他一旦真打上，你有人在直播间那个发了一些这个别的观众看不下去的问题。，被管理员直接删了。 。 ?哦，跟，这是他的身体是吧？？对我们有时候就有什么问题吗？？就维维护评论区秩序超1000.对，终于超1.从今天开节目当中说脏话，大家不说脏话，不灌鸡汤就不灌鸡汤日三思。什么什么那个那个那一套，我就实话实说的，有说是有事说是对有事说是人合一人合一人合一行吧，问题天就到这啊，反正周一到周五早上，我们都有直播。，有时候三个人有两个可能，一老坚持的最好的一定是中流砥劳动奖章。今天到这结束点，。 分享给你的朋友们，。对未来呢也是愿意来早上参与的直播。如果你对我们这个直播节目有什么建议？，刚像刚才有同学说，嗯，包括封面的优化，标题的优化，我们都会做。对，我们今天到这里结束，包括我们线下读者见面会，也是会安排。嗯，。好，对，好好，那我们在这里再见，拜拜。对，好，谢大家。