大家好，我是小戴，欢迎来到第56 6期参口信息。今天是蛇年的最后一个工作日，你可能已经在回家或者出游的路上，我还在坚守。最后一班稿，。春运已经启动了1多天。虽然正式的9天假期明天才放。，但从小年开始，部分地区企业已经提前放假，南方多地跨省返乡车流高峰提前出现。权威部门预测，今年40天，春运出行人次将达到95亿，其中自驾继续处于主体地位，占八成左右。，新能源车出行将创新高，预计达到3.8亿量次。超长假期叠加农历新年时间较晚，不少人选择分段式过年。，除夕前后和家人一起过。，在假期前和节中分别出游。今年依然有许多年轻人不再卷回家的票，而让父母来大城市过年。这种反向春运折射出家庭的经济支点，由老家父母向城市子女转移。，代季观念从雇土本位转向亲情本位。去哪儿大数据？春节期间，。 60岁以上旅客预定机票量同比预计超35 %.，北上、广城等一线和新一线城市是最受青睐的目的地。一些城市还推出了打折火车票，部分到北京车次的票价低至两折。，部分到广州的动车组车票低至3折。滴滴预测数据，春节前，一线城市打车需求同比上涨21 %.。一线新一线城市的打车用户中，异地用户明显增加，都印证了反向过年的热度。租车自驾可控性更强，节奏更自由，也将迎来热潮。交通部预测，假期全国租车出行日均订单量同比将有两位数的增长。神州租车表示，今年春节租车市场三大特征是早起动长，租期高增长。，跨乘出行订单同比增长超70 %,，新能源车型预定量增长6倍。以00后为代表的新生代用户数大涨，63 %。高铁和民航网络的高效衔接，推动大交通加落，地租更加普及。昆明长。 三亚凤凰、海co美兰、南宁无需西双版纳gaa五大机场的租车服务点，包揽预订量前5名。为激发消费活力，、商务部等九部门联合放大招，启动202 6乐购新春春节特别活动，吃住行游购玩一起联动。，各地安排了2 0. 5亿资金，在9天长假内通过消费券、补贴、红包等形式直接汇集消费者。今年首批以旧换新，625亿国补资金已经到达各地商务部门。春节期间将加大投放。此外，、商务部、财务部、税务总局确定在50个城市试点有奖发票，半年实施期内将发放100亿奖补。，其中，春节假期的奖金规模将超过10亿。 。 长假期间也有许多注意事项。，首先就是上期刚讲过的安全生产。以春节反乡见闻为主要题材的反乡体文章和视频已经批量出现一项热度。不低。而为了营造喜庆祥和、积极向上的春节网络氛围，。中央网信办启动清朗202 6年营造喜庆祥和春节网络环境专项行动。，着力整治四方面突出问题。一是恶意挑动负面情绪。，宣扬鼓吹、、不婚、不育、、、反婚返育等不良价值观。，挑动男女性别对立，、渲染婚姻恐惧，、生育焦虑。，以年货采购春节、风俗比拼等名义炫富豆富。、恶意挑动攀比对立。借春晚、春节档影视作品、、热门赛事等组织参与饭圈活动。，挑起拉彩互思。二是生沉传播、、数字泔水等垃圾信息。，利用AI等批量生沉、逻辑混乱。、信息空洞、、高度雷同的低质内容。滥用AI戏谑恶搞、经典动画影视作品。，植入低俗暴力内容模感。 文学名著历史典故、歪曲结构，、优秀传统文化，、批量炮制、父母偏心、、婆媳矛盾、、、姐弟互殴等渲染家庭矛盾代际冲突的文案和剧情。，利用AI批量生成、鸡汤网，闻、霸总爽剧、专家科普，影响网民的认知判断。三是炮制传播不实信息。，编造社春运保障、节日市场共应社会、公共安全领域、突发事件等方面的谣言。，伪造发布春节政策，、事故通报，甚至传播阴谋论。，以震惊、惊爆等耸人听闻的标题党，或借同名同姓的人民梗吸引眼球。炮制与春节社会热点相关的谣言。，假冒仿冒公众人物蹭炒热点，误导网民。，4是为违法活动引流。，包括为赌球等网赌引流。通过同城交友、过年搭子等话题发布暗示性图文，进行色情引流。打着改命转运，、，破除太岁等旗号，提供网上算命占卜服务。，宣扬封建迷信。咱们阿B今年继续和央视春晚合作。 去年除夕超过1亿人在B站看春晚，30岁以下年轻人占83 %,，构成了绝对主力。大量用户重温回放时，发弹幕，共同发掘每一处直播时可能被忽略的细节。今年B站成为央视春晚的独家弹幕互动合作伙伴。用户不仅能在B站看直播，还可以实时发弹幕。B站表示，今年增加了技术投入，确保弹幕体验同比去年有较大的提升。等。看看这真弹幕到底有多真。 。 提及调查近5个月，重庆企业在贵州茅台镇投资建厂遭强行接管的事件有了结果。遵益官方12日通报，相关废水处理厂经营权已全面移交原项目公司。202 5年9月。，媒体报道，贵州茅台镇一家投资8亿建成的白酒污水处理厂，被当地政府突然解约强行接管。仁怀市政府称，接管的主要原因是重庆泰客运营不达标，设计水量未达到要求。重庆泰克表示不认同。，因为污水处理量取决于来水量，而来。水由仁怀水投公司控制的泵站调配。，我们能处理1.5万吨污水。，但是他们只给60 00吨，怎么达标？。双方曾围绕污水处理厂的收购进行沟通。仁怀市政府主要负责人表示，工厂投了多少钱，我们就结算审计，政府该付多少就付多少。，也不是强买强卖。重庆泰客方面则表示，我们根本没同意卖。，政府提出的按审计投入成本收购。，其实忽略了特许。 经营权。30年的预期收益是典型的强买逻辑。此外，重庆泰科未通过行政复议或诉讼等方式寻求救济，反而是仁怀市工业局，就重庆泰客存在5项重大违约情形。，向当地法院起诉，请求确认解除合同通知书于法有据。事件引发关注后，遵义市提及调查。此次通报指出，202 1年1月，项目试运行后，仁怀市政府认为，项目公司存在重大违约行为，污水处理量不符合。 Ppp合同规定，存在白酒、废水溢留和爆管的较大环境污染风险。202 2年6月，仁怀市政府安排有关职能部门向重庆泰客等企业送达解除合同通知书。，实施临时接管。经调查，仁怀市政府存在未履行告知听证等程序的情况下，实施临时接管，不符合法律法规规定，解约行为不符合PPP项目合同约定。贵州泰科的问题则有未按有关规定和PPP合同约定实施招投标。 法人治理结构和财务管理不规范，未落实安全生产主体责任。，造成两人死亡的事故。遵义市政府责成仁怀市整改。今年2月4日，仁怀市政府与贵州泰客签协议。、废水处理厂经营权已全面移交贵州泰客。不过，通报未明确项目公司是否确实存在重大违约行为，污水处理量是否符合PPP合同约定，是否存在白酒废水溢留和爆管的较大环境污染风险等事实性问题。通报表示，调查发现的涉嫌违纪违法线索一案程序移交纪检追责问责，但未明确提及哪些官员以及线索是否与本次事件有关。 。 岁末年初，各地领导班子都在召开民主生活会。，昆明的这场比较特别。2月11日，昆明市委常委班子召开202 5年度民主生活会暨中央提及巡视省委专项巡视昆明市烂尾项目整改专题民主生活会、中纪委、中组部、中央巡视办以及云南省委第一督导组、省纪委、、省委组织部、、省委巡视办有关同志到会指导。此前，1月8日，昆明市委还召开了中央提及巡视昆明市反馈意见整改工作动员部署会，要求，动员全市上下动真碰硬，全面彻底抓好整改。，要持续巩固中央巡视组移交的例行立改事项整改成效，统筹抓好省委联动巡视、开发区专项巡视烂尾项目反馈意见整改。一般来说，中央巡视审级单位下沉到地级市，非常罕见。，再加上中央三部门作镇，足以说明昆明烂尾楼的严峻。巡视。、昆明市和柳州、兰州、潍坊并称的城投新四大网红。2008。 年，昆明开启轰轰烈烈的造城运动，计划5年内改造336个城中村。，2011年扩容到38 2个规模在全国，无论哪个城市都是前所未有的，并且改造不仅仅是改造一个村，而是把周边片区土地一并整合起来。，要求开发商整体禁满，。这些被整合的周边土地，甚至比城中村本身还要大3到5倍。截至202 0年末，昆明常住人口66 7. 7万，比201 9年减少27 . 3万，。但房价从201 6年的8 485元每平米，已攀升至202 0年的14 08 1元。而截至202 1年4月底，云南全省烂尾项目超过300个。，昆明占了近3分之1。虽然昆明一再立下清零化解的军令状，但都没有按期完成。截至去年5月，梳理入库的烂尾项目，仍有93个，解决时间也推迟到202 6年。202 3年5月，一份昆明城投专家会。 一计要在网上流传，昆明城投平台，哪边破了，补哪边？，有的已经三四个月，没有发工资，欠供应商的钱也没给。为筹集资金。，副市长带队去上海城投借钱。虽然昆明国资委直斥信息不实，但这起事件和同一个月的呼和浩特、贵阳公开呼救，共同曝光了地方债的形式，推动中央一揽子划债。这一轮划债圈定了12个高风险重点省份。，包括天津、、内蒙古、、辽宁、吉林、、黑龙江、、广西、、重庆、、贵州、、云南、、甘肃、、青海、、宁夏，目前，、宁夏、、内蒙古、、吉林以退出或有条件退出。 。 马年未至AI竞赛硝烟再起。，国产AI赛道，腾讯元宝、阿里千问的红包奶茶大战轮番刷屏。，四节豆包为春晚公势，默默蓄力。，三巨头都把春节变为争夺AI应用流量的主战场。，不同于以往互联网行业的补贴竞赛，这次AI春节大战的核心逻辑有所不同。千问，绑定本地生活服务元宝试水。 Ai社交豆包建指国民级流量入口打法各有侧重，背后是生态协同与AI场景化落地能力的较量。输家可能是谁？千问职工，美团本地生活腹地元宝。千问豆包共同冲击百度的搜索入口。移动互联网旧知序面临洗牌。虽然不如三巨头高调，但美团也没有闲着。1月15日，重磅更新自家推理大模型。 F thinking 260 1引入重思考模式，能够同时启动八路思考，并总结出一个更全面、更可靠的结论。2月11日发。 原生深度研究智能体是美团AI加本地生活的最新落地成果。，通过调用真实工具链，可完成复杂的生活服务搜索与规划任务。，为用户量身定制，涵盖吃喝玩乐的全程攻略。视频生成赛道。字节2月7日低调上架C d2 . 0引发广泛关注。，还火到了海外，马斯克都在X转发了评论。 Cd 2. 0的相关推文，并表示模型发展速度太快。12日，字节宣布将。 Cd 2. 0全面接入豆包和即梦产品，并上线火山方舟体验中心。目前，。 Cd 2. 0限制了真人、图像或视频作为主体参考，如需使用真人，需经本人验证或取得授权。AI生成视频门槛大幅降低，也意味着辨别起来更难了。针对部分账号发布AI生成合成信息时，不添加AI标识。，利用虚假不实内容，欺骗误导公众网信部门近日督促平台排查整治处置账号。 134 00。 21个清理违法违规信息54 . 3万多条。典型案例包括，虚构狗在高铁站救下婴儿、狗拆炸弹、、救人、、、恶鱼伤人等感人事件或猎器事件。，以AI换脸、、、声音克隆等方式，、假冒运动员、、、演员、、、主持人、、企业家等公众人物发布不实言论。，生成的虚假火灾现场图片、视频、恶意编造、炒作火灾事故。，混淆视听、扰乱公共秩序，磨改未成年人喜爱的动画角色。，刀切小马宝莉，头部，、奥特曼怀孕，、传播低俗惊悚、血腥暴力内容。，宣扬不良价值观，侵扰未成年人身心健康。 。 大洋彼岸两家主要AI实验室在2月5日同一天发布新模型open aI的GPT 5.3 ex和op 4. 6。，其中GBT 5.3 ex不再只是执行指令。，他在做出智能决策，。深根AI领域的创业者马特舒莫称之为判断力，甚至是品味，而人们曾经断言，AI永远不会有这些东西。11日，硅谷连续创业者b发文，我认识的几乎所有在科技行业的聪明人都感到极度焦虑。仿佛一切都即将彻底崩塌。科技博主也写到，我不知道为什么202 6年会成为转折点，。但认识的几乎所有真正关注时事的人都正在经历某种程度的生存危机。有一天，马斯克AI的联合创始人米离职，告别铁里说，我们正迈向一个拥有合适工具。，就能实现百倍生产力的时代。递归是自我提升循环。，很可能在未来12个月内。 上线。，202 6年将会是疯狂的一年。，很可能是我们物种未来最忙碌，也最具决定性的一年。同一天，书墨的文章大事正在发生刷爆。X不到24小时，阅读量超2000万。写这篇文章，是因为他一直对家人和朋友撒谎。每次有人问，AI到底怎么回事，他都给一个温和的打了折的版本。但现在说不下去了。，他看到的现实和他告诉别人的故事之间，差距已经大到无法继续假装。上个月，anthropic CEOEO阿莫大一警告了AI的六大风险。一是大规模失业，AI将在1到5年内颠覆50 %的入门级白领工作。同时我们可能在1到2年内拥有比所有人都更有能力的AI.其次是AI具备国家级权利。他提出一个思想实验，。假设202 7年一夜之间出现一个天才之国。，拥有5000万人口。所有人都比任何诺奖得主、政治家或技术专家更有能力。那将是。 有史以来最严重的国家安全威胁，其他还有恐怖主义威胁上升、赋能威权主义者，AI公司本身的风险以及诱惑，会让诠世者保持沉默，以至于人类文明很难对AI施加任何约束。3日，微软AI的CEO苏莱曼表示，律师、、会计师、、、项目经理和营销人员等白领工作的大多数任务，将在12至18个月内被AI完全自动化，。这是科技行业对AI取代人类工作时间表的最激进判断。美国经济K型分化的话题。最近很火。，社会认知上也在出现了K型分化，一边是亲手构建AI的人，在说，人类历史可能在今年转向。，另一边是绝大多数人连AI到底是什么，还没有搞清楚。，而我们自己的K型分化是否也在眼前？，又将以什么样的生产关系迎来AI时代呢？？好的，本期参考信息就是这些。下一起码借用一句年味最浓的话，等过完年再说吧。