。 google,该来的终于还是来了。美国department of Justice DOOJ这次是动真格的。近期，DOJ针对google采取了一系列的反垄断措施。，其主要的目的就是为了推翻google在搜索市场垄断的地位。 那么主要的措施呢，有以下几点，首先要求google出售chrome浏览器。 其次，剥离google旗下android操作系统。，再来禁止google和设备商签署独家搜索协议。，要求google和竞争对手共享搜索数据。，限制google自己的数据收集。，假如上述所有DOJ的措施全部实行。 毫无疑问，对google的打击将会是灾难性的。首先我来讲一讲C rome浏览器。，看上去从财报上来看。 似乎chrome对google毫无任何贡献。虽然google已经研发chrome十多年了，但是google它并没有利用chrome赚钱。，即便google出售了chrome,其实也卖不出好价格。，可能卖个20B,美元顶破天了，这对于其他公司来说，可能已经是天文数字了。，但是对于google，这其实就是它一个季度的自由现金流。但是chrome之于google的意义，远大于20B美元。，我举一个例子吧，比如苹果这家公司。，它最有价值的就是它的E cosy、 stem。、苹果的appstore、，、苹果的IOS操作系统，把苹果所有的设备。 。 都丝滑的连接在了一起，形成了它坚不可摧的护城河。对于google而言，chrome存在的意义也是如此。chrome浏览器虽然是免费的，但是它深受用户的喜爱。，以至于微软旗下H排名第一的搜索关键词。，居然是google chr omr ome。因为每当用户买了新电脑装机的时候，首先他们就会打开h浏览器，搜索google chr omr ome，然后下载google chr omm e浏览器。chrome是一个免费的，并且真正好用的浏览器。这也让google的用户可以非常便捷的使用google旗下其他的软件或者服务。如果google被迫出售chrome。，无论对于google而言，还是用户而言，都是最坏的结果。google损失了十几年开发的浏览器，损失了一大块数据抓取的渠道，。损失了整个旗下所有产品和服务的一个。 平台。而对于用户而言，我认为损失可能会更大。不管谁买下chrome,，肯定马上就会想方设法通过chrome来赚钱。也就是说，chrome以后有可能就不是免费的浏览器了。其次，用户的数据。 。 可能被泄露。google在C rome用户协议中写的很清楚，他们绝对不会把数据出卖给任何人。可是DOJ强制他们出售chrome.，这也就意味着google不得不把积累十多年的用户数据和C rome一起打包卖给下一个买家。，你能够相信下一个花了大价钱购买google的人。，能够像google之前这样尊重你的个人隐私吗？？再来我来谈一下android操作系统。DOJ的目的是想让android从google中剥离出来。这一点在我看来实在是有点牵强了。大哥，这是反垄断诉讼为，目的是为了打击google在搜索市场的地位。可是剥离android的操作。，实在是让人摸不着头了。这就好比让苹果强行剥离他的IOS操作系统。，让微软强制剥离office 365 1样，你还不如。 直接让google明天直接就清算破产，关门大吉得了。，我认为最有可能执行的应该是。第三点，禁止google和设备制造商签署搜索协议。其实这里主要就是指的google和苹果之间的骚操作了。 Google目前也表示了，你不让我给苹果先，那我就不给了呗。我认为这一点其实才是最切实最实际的一个措施。至于限制google，并且要求google和竞争对手分享数据。，具体实行起来，我觉得也是一个非常复杂的过程。，即便要执行。 应该也会有后续相关的细则出台。说实话，当我看到DOJ的措施之后，我的第一感觉是。 这不就是中国政府的操作吗？？原来每个国家的政府，即便美国也是如此，可以直接出面干涉公司的存亡。，也算是比较震惊吧。，毕竟之前微软和matta都被DOJ搞过，但是似乎危机都没有像google面临的这次这么大。，google的股价目前受到头风的影响，已经跌了10 %了。，至场诉讼要明年4月份才会举行听证会。，得到25年8月，法院才会做出判决。即便google败诉，他们仍然有权上诉。所以不难想象，这场google和DOJ之间的博弈。，至少会持续未来好几年的时间。，google这次在社交媒体上也是一反常态出奇的强硬。第一时间，他就表示，DOJ目前这些措施其实偏离了反垄断的原则。 。 不仅仅伤害到了google这家公司，也伤害到了google的用户。鉴于前面我分析的chrome之一，google的重要性，我认为google一定会奋战到底。川普内阁上台之后，应该对各个部门也会进行重新洗牌。，就目前来看，作为google的股东，目前我们已知的信息还是为期过早，这是一场很漫长的战斗。其次，我认为这些极端的措施，真正实行的概率可能不太高。而头风疯狂咆哮的背后，google仍然在飞速的发展。Youtube广告，、google云、AI以及微某全自动驾驶业务。，欢迎观看这期唐实俊，财富体验。如果这是你第一次观看我的视频。，我的名字叫唐实俊。 我于2015年进入金融市场，我创作的内容只有一个目的，帮助你通过投资实现快乐和自由。paen tt eer.。 自从22年12月以来，两年涨了101 4. 86 %,，翻了11倍。，你在火箭上吗？？这里我要恭喜一下paen tier.在不久之前，他已经进入了标普500这个最终的经济上。上次我写文章分析它的时候，它的股价其实才翻了5. 6倍。，短短60天，毫不夸张的说，它的股价就好像做上了，火箭，已经越过了月球，直奔火星去了。paen tier其实很长一段时间都是专门为政府情报部门提供数据分析的公司。，它旗下的高层平台，即便到了现在，仍然也是在做这件事情。而自从paen ter上市之后，旗下方嘴平台才是公司面向企业的核心产品。它的业务有点让人摸不着头脑。一句话总结的话。 。 他的业务其实和snowflake一样，帮助公司从复杂的数据中获取商业洞察。这个听上去其实就很拗口，其实理解起来更加困难。不过我们投资人可以简单的理解为，他可以从公司海量的数据中筛选，并且makes ense一些非常重要的数据来帮助企业们做出最佳的角策。 。 目前，公司大力推广polo平台，这是一个纯云端的基于AI技术上的一个平台。自从进入了我的雷达之后，它就一直是一只非常火爆的股票。，不仅仅是吸引了一大波投资人，他还是各种交易源的宠儿。刚上市那会儿，股价就一度涨了5倍多。随后财报数据连续爆雷了4个季度，股价也是从45美元，一度跌掉了5. 92美元，跌幅达到了恐怖的86 . 84 %.，随后就是这一波史诗级的暴涨。不过和其他所谓的迷影股min相比，这波暴涨的背后，其实呢是有财报支持的。我们来看一下这张图。，这张图是财报数据的一页盖了。首先，我们看到财务健康基本上没有任何借款IC表现，一般，营收刷新新高，经营利润也刷新新高。 利润率有1 3.8 0 %也是有所增长。RND投入很高，ex投入很少，SBC的派发同样很大。，占自由现金流的55 . 33 %.。在我的打分体系中，目前可以达到72 . 75分，这家公司可以说是优劣分明。在流通股上，公司一直在增发，D的开支特别巨大。 Ic目前比较低了，只有6点多。，再加上公司巨大的SBC派发。在这些点上，公司都是得不到分，全是零鸡蛋，。但是公司在其他的得分上，特别是各项盈利指标上基本上都是满分。所以这也是为什么这么多零鸡蛋加持下，公司仍然有72 . 75分。我认为目前还不属于我能力圈范围内的公司。，我尝试过去理解它，但是可能我的认知真的是有限。，没有实际使用过软。 软件的人实在是很难理解这家公司的护城河。，反正我是没有切身处地的感受过这家公司它的软件到底有什么过人之处？。目前公司股价的走势毫无疑问是令人兴奋的。，各项盈利指标增长非常快，股价也是坐上了火箭。不过就像我之前经常提到的，不在我能力圈范围内的公司，它就构成不了我的机会成本。所以我其实并没有后悔，错过了它史诗般的大牛市。未来呢我也会继续关注它。，老实说，我对这家公司未来还是比较期待的。三星遭遇到了龙脊灾难，半导体市场要变天了。三星12 6 %天，股价已经一度跌了4 3.8 1 %,，市值不到半年已经蒸发掉了一半。三星毫无疑问，是世界上最重要的公司之一。，特别是对于韩国而言，三。 一家公司就占了整个韩国GDP的20 %多，。以至于很多网友戏称，韩国，其实就是三星共和国。所谓的republic of samsung。三星其实是一家巨型的集团。，旗下光是子公司，就有80多家。，不仅仅是三星电器，三星还涉及到建筑业、房地产。、食品业、、信贷、、保险、、医疗、、国防军备、、、游船业等等等等。，甚至于三星，还有自己的时尚品牌，以及EV电动汽车品牌。而今天我要着重聊的，其实就是三星电器、三星集团最大的最核心的业务。三星电器有两个部门，一个部门是电器，这里包括手机、平板电脑、，、各种家用电器等等。另一个部门就是半导体部门。，长期以来，半导体内存市场。 也是我们所谓的D ra市场。，一直都是三分天下、，、samsung、、三星、SK hei x、海力士以及micro美观科技，它们形成了寡头垄断的局面。其中，三星的市场份额一直会稍大于另外两家。，所以三星一直处于龙头地位。然而，最近三星它引以为傲的芯片居然出现了致命的错误。在运行中，芯片会过热，导致无法正常使用。，这也是直接导致了英伟达替换掉了内存提供商。，停止使用了三星的内存。，毫无疑问，失去英伟达，这个客户对于三星的打击是毁灭性的。目前来看，三星在AI领域以及高带宽内存领域已经落后于另外两个竞争对手了。此外，三星在另外一个业务，也就是我们所谓的半导体制造业务上。，现在也是。 被台积电远远的甩开了。目前它的市场份额已经只剩下了11 %，远低于台积电的61 . 7 %.。还有一个值得注意的一点是，三星它是一个家族企业，也就是所谓的财阀，。也就是说，三星，它的历届领导人，其实都是李家自己的后代。，这让三星的管理方式其实非常僵化。，公司的创新能力也受到了限制，。三星的领导人在历史上多次卷入丑闻。，并且由于三星在韩国的影响力，即便每次被抓进去，没几天也得放出来。每次这些领导人被保释的理由也是非常的直接。三星。至于韩国实在是太重要了，。连韩国政府似乎都不太敢动三星。目前来说，三星在过去的几年中已经更换了多次CEO.，这种频繁的更换，其实也是反映了三星。 管理层自己也是有自知之明的，他们其实已经意识到自己开始掉队了。，但是管理层的不确定性，也是进一步打击了投资人的信心。提到，三星力蹶不振，最大的受益人毫无疑问就是在半导体市场中和它竞争的那些竞争者们。，台积电s kix以及micro.目前三星在半导体制程上来说，和台积电相比已经不够看了，。而且，即便在自己的看家本领，第ra内存制造工艺上似乎也是岌岌可危。市场是残酷的。三星目前在高带宽，内存市场已经远远落后于micro和SK ix了。，这也打破了内存市场已经持续十几年的这么一个寡脱垄断的格局。目前micro和SK ix可以说是齐头并进。而三星已经被远远甩开。当然了，三。 它就有如一个巨型航空母舰公司，它的业务包括各行各业，。所以一时间的失败，对于三星而言，可能也不会导致它的毁灭。三星电器还能打一个翻身仗吗？？目前来看，情况不容乐观。，持有阿里的机会成本有多大？。最近有网友在我的youtube视频下面留言。，它大概的意思是你持有阿里已经900多天了。，美股涨这么好，这个机会成本未免也太大了吧。这个留言引起了我的反思。，毕竟他说的是事实。阿里从我建仓到现在已经900多天了。我的总回报才12 . 46 %.，反观美股中，、英伟达、、特斯拉、、fo等公司都已经翻了好几倍了。哪怕你是买pente r或者比特币，目前这波牛市中，你也是赚得盆满钵满。这么多。 钱放在阿里的仓位中？，这个机会成本似乎也太大了，实在是不值得。，确实我承认阿里的表现目前可以说是很糟糕。即便和美股标普500指数相比，目前来说，阿里的表现也是被远远的甩开。同一时间。，即便你买标普500大盘指数，你也差不多赚到50 %了。，。不过我仔细想了一下这个问题，究竟为什么我一开始会选择投资阿里呢？？我投资阿里的fi is 900多天以来，有变化吗？？答案是，没有。，我投资阿里的依据其实很简单。，首先我对阿里很了解。，阿里是中国最大的电商。目前阿里国际电商业务发展很快，。阿里云和AI相关业务增长空间很大。，并且目前阿里的股价打了很大的折扣。当然了，我也。 理解阿里的困难，中国电商业务停滞不前，护城河受到拼多多和抖音的挑战。国际电商业务虽然增长很快，但是不赚钱。阿里云和AI相关业务虽然初见成效，但是也不赚钱。，阿里的僵尸业务特别多。，而且这些僵尸业务们没有一个赚钱的。所以阿里这么一大摊业务中，其实只有停滞不前的中国电商业务是赚钱的。目前，阿里正在经历所谓的eff fi cien cy period,，公司需要重新专注于自己的核心业务。，也就是电商和阿里云。说实话，如果蔡崇信和管理层还没有意识到这一点的话，我的确有考虑过要卖出阿里的仓位。不过目前来说，阿里的战略似乎和我的想法不谋而合。既然如此，我其实也是愿意陪跑的。 我对它未来的表现还是很期待的。纵观历史，你会发现涨得再好的股票，它的回报也不是现性的。举个例子吧，比如英伟达，它火箭式的暴涨中，涨得最猛的其实也就那么几天而已。它1到2天的时间，涨幅可以达到夸张的40 %.多。如果你尝试择十，错过了英伟达暴涨的最关键的那几天，你的回报可能已经非常平庸了。，这其实就是投资的真谛。，你只有提前建仓待在市场中，你才有可能把握住非凡的回报。反之，你只会沦为多空博弈中的韭菜。，。其次，阿里虽然说是我很大的仓位，但是它并不是我唯一的仓位。我承认阿里在我目前的投资组合中占比有点大了。，这也是为什么这轮阿里股价调整。，我没有。 给于补仓的原因，。但是它虽然很大，也只是占了我整个投资组合的17 %而已。，而且这还是因为我有浮盈的原因。其实我并没有投入17 %的本金。，我认为这个前提很重要。因为假设我allin了阿里这一只股票的话，这种情况。，那我的确是在赌博，拿我的钱来赌阿里的未来，风险管理是投资人必备的技能。，在我的投资策略中，像阿里这样的投资机会，是我不容错过的机会。，同时我也投资了很多每股股票。，在这波美股的大牛市行情中，我已经获利了不少。所以经过我细想之后，我认为我并没有踏空这波美股的牛市。只不过我把一部分的资金分配到了阿里的仓位而已。再来，我也意识到，只有认知范围内。 的机会才能构成机会成本。我承认我的认知是不够的。，所以我错过了英伟达。同时，我也错过了早几年的特斯拉。，我错过了fe，我也错过了ent，我错过了无数公司。，甚至于，直到今时今日，我还是不理解，究竟加密货币有什么价值？，所以即便他们涨再好，对于我而言，我也没有fo墨的情绪。因为我明白他们不在我的认知范围。，既然他们不在我的能力圈范围内，那他们就构成不了我的机会成本。而那些在我能力圈范围内的机会。，我认为我都把握住了。在调和种种不一致的证据之后，我认为我不会从本质上去改变我的投资策略。如果我这辈子遇到100次像阿里这样的投资机会，我会投100次，想要100次都赢，那是不可能的。，但是我坚信我的赢面会很大。我喜爱投。 投资，我对投资仍然充满了热情。，既然如此，那我也愿意玩一辈子这个投资的概率游戏。如果你买了公司股票归零呢？，怎么办？？自从我进入金融市场，我就一直在思考这个问题。股票爆雷归零。相信是每个投资人的噩梦。，因为这意味着你的投资会全部亏光。，如果你打了杠杆，有可能你的损失还会超过百分之百。，我可能是一个很怕输的人。，所以很长一段时间，我自己其实也是很怕我买的股票会归零。所以，这导致了我总是频繁的交易。，犹豫不决，优柔寡断，到头来，很多重要的机会总是把握不住。回头看，我马上进入金融市场，也是第十0个年头了。近些年来，虽然我没有刻意的去琢磨这个困扰我多年的问题。，但是最近偶然的机会，在网上看到这个问题之后，我才突然。 意识到，似乎我已经找到了这个问题的正确答案了。，要回答这个问题，还得回到老八的一句话上。你买股票，实际上你买的是股票背后的这家公司。有了这句话作为基础。最开始的这个问题，其实你可以稍微把它变形一下变行为。如果你买的这家公司破产了怎么办？？那么这个问题就很简单了嘛，公司破产了，股票自然就会归零退市。，由于我们这些股东在公开股权市场中购买的一般都是普通股，而不是所谓的优先股，。所以即便是公司破产清算，我们得到赔偿的优先级也是最低的，。这样一来，自然你也可以理解为我们的投资基本上就爆雷归零了。不过另外一个衍生出来的问题，就比较有趣了。如果你买的这家公司没有破产，但是股价。 归你了？怎么办？？这个问题看上去很搞笑。，实则你仔细想一下，非常有深意。举一个非常简单的例子。，阿里这几年可以说是水利附体。，自从马云的蚂蚁金服上市被叫停之后，先是马云自己被剔出管理层。，然后阿里又是被处以7 1.2 3亿人民币的罚款，并且还被责令进行了三年的整改。，直到今年8月30号，中国国家市场监管局总局才正式宣布，阿里集团已经完成了三年的整改，并且取得了良好的成绩。阿里这才似乎缓过来了一点。升奇。期间，阿里的股价也是从峰值300多，一度跌到了58，跌幅一度达到了恐怖的8 1.8 3。这里也声明一下，老粉都知道我持有很大比例。阿里的。 仓位，。而且我就是在阿里这一波大幅下跌之后才建仓的。仔细分析阿里各方面的数据。再加上之前我在阿里的电商生态系统中做了十0年的电商，我最终得出了一个结论，阿里它破产的几率很低。这个时候刚刚提到的那个问题就非常关键了。既然阿里大概率是不会破产的。，但是我买了他的股票，如果归零了怎么办？？我的偶像查理芒格。，他就非常推崇一种逆向思维的逻辑。，这对于我自己搭建自己的思维模型。，其实有非常深远的影响。，现在我就来尝试解答一下这个问题。假设阿里这家公司没有破产。，但是股价归零了。，所有投资人除开，我以外，都卖出了股票。，我用0美元1股买下了剩下阿里所有的股票。，成为了阿里百分之百唯一控股股东，却应该是最极端的情形了。，但是这真的是。 最糟糕的情形吗？？阿里目前一年的自由现金流有1 7. 44 B脸美元。，虽然我的股票一文不值，已经全部归零了，全部打了水漂。，但是阿里这家公司一年就可以为我赚1 7. 44 B脸美元的现金。而且目前阿里手里还有61 . 77 B脸美元的现金，再加上145 B脸美元的净资产。那么这相当于我用我目前投资阿里的钱，可能连凑够之前我说的这些数据的零头都不够。我买回来了一家，即便今天就清算，还能够值145 B脸美元的公司。同时他手里还有61 . 77 B脸美元的现金，而且未来每年还可以为我赚1 7. 44 B脸美元的现金流。，经过我这么一算之后，你还认为你亏大方了吗？？显然你没有亏，而且你简直是赚爆。 如果你懂一家公司它的价值，并且你明白它的业务模型，它的护身和，以及它在市场中的地位。，你应该每天都盼着它归零。，这样你就可以真正的实现零元购了。当然了，市场从长期来看，始终是有效率的。市场又不是傻子，。这种天大的馅饼，不可能掉下来，正好砸在你的头上。不过，市场短期内，它又是一个随时都有可能发脾气的婴儿。，这就导致短期内它很有可能定价不准。，它不是定价过高了，就是定价过低了。，真正聪明的投资人，他们懂得利用市场短暂的无效期，来把握住这种短暂的，可以用非常好的价格，买到非常好的公司的机会。通过长期持有来获取非凡的回报。好了，以上就是这期的全部内容。我在X上发布的。 个股研究报告，其实只是完整研究报告的一小部分。如果你也想查阅完整的个股研究报告，以及我自己每天都使用的观察单，并且第一时间跟踪我的实时仓位以及我的实时交易信息。，千万不要忘记订阅网站会员链接在描述区。，目前如果你订阅的话，你可以免费使用一个月时间。如果你对我的价值投资理念感兴趣，不要忘记购买。我总结的完整的价值投资课程链接，同样在描述区。最近阿里的股价像是在做过山车似的，还没涨，两天又跌回来了，简直就是一只死猫跳。如果你想了解它究竟未来还能涨回来吗？？千万不要错过这个视频。，感谢你们的收看。祝你们投资顺利，。，我们下期见。