大家好，欢迎收看《夸克说》，我是夸克。大概几个月之前，我做过一期节目，讨论劣质的民主是如何发生的，为什么有些民主国家治理的也不尽如人意。那以后我收到了不少观众的邮件，谈了他们关于这个问题的理解，里面有不少的观点都很有启发性。这期节目呢，我想就这个话题换个角度，也就是从民主的本质讲起，试着回答标题里提到那个问题。大概两周以前，一个叫尤尔根·哈贝马斯的德国老人在慕尼黑附近的施塔恩贝格去世了，享年96岁。关于这个老头，国内的新闻大多只有一两百字，配一张他年轻时候的黑白照片，说他是法兰克福学派第二代代表人物，写过《公共领域的结构转型》，说他是20世纪最重要的思想家之一。但这种标签化的介绍其实没什么意义啊，因为堆砌一大堆看起来高大上的title，并不能帮助你了解他说过什么、做过什么，有哪些深刻的思想，为什么重要。简单说，哈贝马斯花了整整70年，只论证了一件事：人与人之间好好说话是民主的基础，是文明的基础，是我们能够共同生活在一起的前提。而好好说话这件事，在今天显得尤为珍贵。那哈贝马斯为什么会对说话这件事有这样的执念呢？这还得从他本人说起。1929年，哈贝马斯出生在魏玛德国的杜塞尔多夫，刚出生时就被确诊为先天的唇腭裂，这是一种先天畸形，上嘴唇和颚部有裂缝，说话漏风，发音含糊。哈贝马斯少年时期做过多次手术，但说话依然不太清楚，还伴有明显的口吃。他后来自己说，这让他从小就体验到了一种特殊的感受，因为表达而被排斥、被隔绝。你可以想象一下，那是一种什么样的体验？你想说话，有想法，有情绪，但每次开口，对面的人就会皱起眉头，不停的重复，你再说一遍。也许他们对你并没有恶意啊，甚至是已经在努力聆听你的声音了，但最终你们彼此都会发现沟通困难，然后草草的结束这段对话。除了生理上的原因，还有政治上的因素。前面说了，哈贝马斯是一929年生人，他的童年和少年时期是在纳粹德国度过的。他后来承认，他的父亲在二战期间是纳粹的消极支持者，不是那种狂热分子，只是随波逐流，觉得这就是正常的秩序。而哈贝马斯本人呢，则是在15岁时加入了希特勒青年团，还操作过高射炮，这在当时是非常普遍的事啊，就跟今天中国的中学生都会入团一样。在后来提到这段经历时，哈贝马斯表示，当时的所有德国人，无论是成年人、老人还是孩子，都觉得这一切是正常的。为什么一个国家系统性的屠杀600万人，建造了奥斯维辛，建造了特雷布林卡，建造了整个流水线式的死亡工厂，而生活在那个国家里的普通人，包括受过教育的中产阶级、大学生、哲学系的学生，都认为一切正常呢？在哈贝马斯看来，造成这种奇景的重要原因，是因为纳粹政权切断了公共讨论，让人和人之间无法达成基本的信息交流。你听不到不同的意见，看不到真实的数据，接触不到能校正自己判断的外部信息。在这种环境下，一个完全正常的人，哪怕他并不坏，也会得出错误的结论，然后觉得这个结论才是正常的，因为他身边所有的人都是这么认为的。这一点，今天中国人应该再熟悉不过了啊。很多中国人所熟知的结论或者共识，你跳出那个环境，会发现都是错的，而且错的离谱。以上两点，也就是生理性问题叠加了政治大环境下的语言被权力摧毁，促使哈贝马斯一辈子都做着同一件事情，论证好好说话为什么重要，以及什么样条件才能让好好说话成为可能。在进一步讨论他的理论之前，我想先问大家一个问题啊：民主是什么？这个问题好像很简单，大家按规则投票，多数人说了算呗。少数政治素养高一点的朋友可能还会补充一句，还得防止多数人的暴政，保障少数人的基本权利。但这样就完了吗？可能还没那么简单。我们很容易就知道什么不是民主，比如中国、朝鲜这样的，肯定不是民主。至于什么是民主，尤其是优质的民主，却不是那么简单的一加一等于二。按照哈贝马斯的观点，民主的核心是每一个参与者能够真实的表达自己的意志。注意啊，这里有一个定语，真实的表达。那什么是真实的表达呢？就是这个人需要清晰的了解自己的处境，相对理性的判断什么是对自己、对社会有利的，然后做出选择，既照顾了多数人的声音，也保障少数人的权益。既然有真实的表达，那相应的就应该有虚假的表达，对吧？那什么是虚假的表达呢？举个例子啊，假设一个人投票给了一个候选人，唯一的理由是他长得帅，或者跟自己是同一个族裔，那这个人有没有参与民主？形式上有，他投了票嘛。但这一票很难说是他真实意志的表达，因为他绕开了对自身处境的理性判断。他不知道这个候选人的政策是什么，不知道他当选之后会对自己的生活产生什么影响，他只是一时兴起。您可千万别觉得这是少数情况啊。事实上，现代社会，哪怕是在选举制度运转最为成熟的北美，这种情况也司空见惯。比如之前的奥巴马，包括我们加拿大的小土豆，在他们的铁杆选民里，有相当大的一部分，尤其是女性选民，就是冲着他俩的颜值来的。2011年，美国政治学杂志AJPS就发表过一篇由麻省理工大学政治学副教授Gabriel Lens等人撰写的研究报告。该研究显示，候选人的颜值，或者说生理上的吸引力，会显著影响甚至改变选民的投票决策。这一点在不经常关注政治的群体中尤为常见啊。类似的研究其实还有很多。这一点甚至无关于性别啊，女性选民在这一点上表现的更显著，很大程度上是因为美加两国的总统和总理的候选人还是男性居多。有人可能要说了，就算我看脸了，那又怎么样呢？这不也是我的权利吗？你凭什么说这不是我真实意志的表达？我去商场买个包，选择看哪个明星的演唱会，不也是经常冲动性消费，看哪个顺眼选哪个吗？难道我追个星还要打个Excel表出来，逐条分析他的唱功、演技、创作能力、人品，做过多少慈善，票价多少，累不累啊？您说的没错啊，以上这几种情况，一时兴起、冲动消费，确实可以完全是您真实意志的表达，因为它跟别人无关嘛。说白了，你买个包，看个周杰伦的演唱会，对其他人造成不了什么影响。哪怕您贷款买了个爱马仕，得打工好几年才能还完，那也是您自己的事儿，自己承担后果。但选举就不同了，您的投票是有可能影响到其他人的。这就像什么呢？像您自己在家喝酒，高兴了撒酒疯，关起门来怎么闹都是您的自由。但如果是开车时候撒酒疯、闯红灯呢？可能就会夺取其他人的性命。并且在政治领域，这种一时兴起产生的影响和后果可能是灾难性的，夺取的也远不只是一两条生命。举个极端的例子啊，假设您因为看脸选了个超级帅哥，但其实这哥们儿的主张是共产主义加纳粹主义，还发动了第三次世界大战，往全世界扔核弹，最后你的家人和邻居都因此丧命了。请问您能承担这个后果吗？可能上面这个例子您觉得极端啊，那我再举两个例子。假设你是个女生，因为这哥们儿帅就投他了，但其实他的政策主张是恢复教法，禁止女性读书、工作、参政议政呢。再比如，你是个黑人，投了一个肤色和你相同的候选人，但其实这哥们儿的政策是恢复奴隶制。你看，你的一时兴起造成的结果，反而是恶化了自己的处境。请问这种情况下，你能坦然的回答，说那张选票是我真实意志的表达，我不后悔吗？恐怕很难。有人又要说了，那也有一些人是认真分析以后选择他，你凭什么认为只有一时兴起才会选错人？所谓的理性决策就一定能选对呢？你这相当于是要求所有的选民都对结果负责，未卜先知啊。更何况，绝大多数情况下，选举也没有正不正确一说。你觉得这哥们儿倒行逆施，没准人家还觉得挺好的呢。您说的没错啊，选民当然不可能未卜先知，理性决策也确实有可能选出一个希特勒来。但问题是，理性决策选出的希特勒，和一时看脸选出希特勒，性质是完全不同的。前者是民主正常运转，只是结果不好；而后者呢，是民主的前提条件本身出了问题。还用开车那个例子啊？你开车上路，认真看路，遵守交规，结果还是出了事故，这叫意外，是任何系统都无法完全避免的概率事件。但如果是撒酒疯的时候开车，或者开车的时候根本没看路，在刷手机，然后撞了人，这两件事的责任归属能一样吗？民主也是一样啊，它不能保证结果正确，但它需要保证过程的真实性，也就是前面说的，每个人都要尽可能清楚自己在选什么，能理性的判断这个选择对自己和他人意味着什么，然后做出决定。就算最后选错了，这个过程本身是有意义的，因为它是可以被纠正的。但如果这个过程本身就是失效的，多数人只是跟着情绪走，那民主就变成了一个空壳子，而不是一场真实的集体决策。更麻烦的是，情绪是可以被设计的。你一时兴起选了个希特勒，这顶多算是你自己判断失误。但如果有人专门研究怎么让你一时兴起，然后大规模、系统性的生产这种情绪，那就不是你的判断失误，而是有人在替你做判断，然后让你以为那是你自己的意志。这才是哈贝马斯真正担心的事。当然，我们承认啊，人群中天然就有相对理性和更依赖于感性决策的人，并且，即便是相对理性那部分人，也往往有理性和非理性两面，这是人性的底色，你没法改变。但我们之所以规定只有18岁以上才有选票，就是因为民主需要参与者具备基本的行为责任能力，能理解自己在做什么，能对自己的选择承担后果。如果一个人虽然生理上成年了，但行为逻辑却没有按照成年人要求来，那他本质上其实只是个符合法律标准、有了选择权的巨婴而已。既然如此，那为什么今天大家还是在按照年龄，而不是实际的行为能力划线，决定你有没有投票权呢？因为一来，按年龄划分有一个清晰的标准，决策成本比较低；而后者就复杂多了，成本高到基本上不具备可操作性。其次，是我们默认绝大部分人在成年以后，面对选举这种重要的事儿，是会认真对待的，是我可以接受一部分的冗余，也就是随便瞎投票那些人，因为他们也是随机投的嘛。但这里有一个关键的问题啊，那就是假设一个人本来是具备理性判断能力的，但他所处的信息环境让这种判断无从实现，那他的参与到底是在加固民主，还是在稀释民主呢？理想情况下，政府和公共机构的职责，不是把不够理性的人挡在门外，而是创造一个环境，让更多的人能够唤起自己理性那一面。这也是民主设计的出发点啊。我承认人性存在局限性，但我们会在制度层面去修正、补偿这种局限。但现实情况是，很多时候我们所处的信息环境是被人为污染过的，我们听到的很多声音是被刻意制造出来，用来鱼目混珠的噪音。它不是在压制某一种观点，而是系统性的削弱人们做出理性判断能力。请记住这句话：任何情况下，只要是在损害民众真实表达能力的，就是在损害民主，不管它打着什么旗号，看起来多热闹。接下来，咱们就结合几个真实的案例，一拆解这段话。1953年的夏天，24岁的哈贝马斯刚刚拿到博士学位，还是个名不见经传的年轻人。这天，他的一个好友递给了他一本书，是海德格尔的《形而上学导论》的最新版。这里稍微介绍一下海德格尔啊，1953年的海德格尔，在德国哲学界地位大概相当于2020年的杨振宁，被誉为德国当时在世的最伟大哲学家，没有之一。他的《存在与时间》被认为是20世纪最重要的哲学著作，深刻影响了萨特、阿伦特、梅洛庞蒂和整整一代的欧洲知识分子，包括哈贝马斯本人，此时也是海德格尔的忠实读者，他的博士论文里也大量引用了后者的文章，可以说海德格尔是他之前的精神导师。然而，当他翻开这本新版书，翻到了其中的一段时，他呆住了。那是海德格尔1935年在弗莱堡大学的讲座内容。当时他已经加入了纳粹党，并成为了弗莱堡大学的校长。在谈到纳粹运动时，他用了这样的措辞：这个运动内在真理与伟大。海德格尔说这话的时候，纳粹集中营已经开始运作，反犹的法律也已经颁布，你很难再用我一开始没看出来搪塞了。但哈贝马斯困惑的还不是这一点，因为在那个时代，很多人，包括他爹，都跟纳粹有过不同程度的合作或者妥协。让他无法接受是，这会儿已经是一953年了，纽伦堡审判已经结束，奥斯维辛的档案也已经公开，600万人已经被确认死亡。这种情况下，你海德格尔重新出版这本书，那段话却原封未动，既没有修改，也没有注释，更没做任何形式的道歉或者解释。这传递出的信息就是，过去的事不需要解释，我说过的话不需要被追问，我的权威大过历史的问责。不久以后，哈贝马斯写了一篇措辞严厉的批评文章，发表在了《法兰克福汇报》上，公开质问这位德国最伟大在世哲学家：难道有计划的屠戮数百万人，只是存在于历史上的一个节点？难道一个自称勤于思考的人，没有责任对自己的历史做出解释吗？哈贝马斯的这个追问，后来成了他学术生涯的起点啊。从这件事里，他得出了一个贯穿一生的结论：一个人说出去的话，必须能够经得起公开的追问。这不是学术规范，这是参与公共生活的基本条件。说白了，如果你拒绝被追问，对所有的质疑一律装聋作哑，那甭管你有多权威，本质上就是在拒绝公共讨论本身。这个观点在今天有没有现实对应啊？太有了。不信你想想啊，如今还活跃在中国那些大V们，从经济学家到军事专家，再到自媒体大V，是不是很多都符合这条啊？比如林毅夫，不停的调整推迟中国GDP超过美国的时间点。再比如李利耶娃说过的一旦开战，伊朗半个小时就能灭掉以色列。毒夫之心的，一边说中国领先美国一百年，一边又说美国是最先进的国家。按照哈贝马斯的理论，海德格尔也好，以上那些中国大V也罢，事实上都是在损害民主的合法性。为什么这么说呢？这里就不得不提到他最重要的一个理论概念啊，公共领域。简单说，在哈贝马斯看来，民主的合法性不只来源于投票，更来源于投票之前发生那个过程，公共讨论。一个健康的民主社会，需要存在一个空间，让不同的人、不同的利益、不同的判断，能够通过语言的交换，通过提问和回应，最终达成某种程度上的共识或者妥协。说白了，得大家摊开了，把事儿聊明白了，再投票才是有效的。这个空间就是公共领域。在公共领域，一个声音能否赢得支持，取决于他的论证是否有说服力，而不取决于说话者的权力有多大，音量有多大。国王说的话和平民说的话，在公共领域里需要接受同样的理性评估。这不是说二者在现实中的地位相等啊，而是说在讨论的逻辑层面，发言的质量是唯一有效的货币。在传统的公共领域，是有一套守门人机制来维持这空间的基本秩序的。报纸编辑、电视台、出版社，这些机构不完美，甚至偶尔会滋生腐败，被权力收买。但有一点，他们如果说错了话，比如发布了错误事实的报道，是可以被投诉、被更正、被起诉的。一旦坐实了，就得出来解释、道歉、承诺以后整改。这种可问责性，哪怕没有那么完善，也至少维持了公共讨论的基本信噪比，让真实的信息不至于被噪声淹没。这里其实引出了一个反直觉的结论啊，那就是言论自由是民主的必要但不充分条件。什么意思呢？就是一个人人都可以发声，但没人需要承担后果的广场，未必比一个有守门人、有问责机制的广场更民主。我在之前的节目里多次提到过，以短视频为代表自媒体的兴起，虽然被一部分人视为去中心化思想领域的平权，但它事实上是在损害公共讨论质量的。就像我前面说的，你不仅去中心化，也完成了去责任化，说话不用负责，不用解释、回应，并且事后很多受众也能立刻失忆，继续为你下一次的张口就来鼓掌。这不是因为人变蠢了，而是因为竞争的规则变了。在短视频出现以前，一个观点要在公共领域获得支持，靠的是论证更充分、证据更扎实、逻辑更清晰。但短视频不同，它的算法是奖励情绪的，更容易迅速理解，情绪更强烈，传播更快的内容才能最终胜出。你越是论证、摆事实、讲道理，越没人搭理。为什么特意强调是短视频呢？因为相对更长的视频，会更倾向于帮助受众培养理性思考的习惯。当一个观众愿意花上二三十分钟，甚至一个小时来听你讲一个观点的时候，他其实就预设了，我们是来好好说话的。在这一点上，长视频优于短视频，博客优于微博。然后，除了算法带来注意力竞争之外，还有两个更糟糕的点。首先是哈贝马斯的整个理论里，有两个他从来没有明说，但一直默认的前提。第一个前提是，争论双方至少共享同一个现实的基本轮廓。第二个前提是，参与讨论的都至少还是人，有立场、有利益、有情感，但归根结底是真实的人。他们说话是为了表达自己的想法，是为了在讨论中说服他人或者被他人说服。哪怕这些人的动机不纯，哪怕他们代表的是某种特殊利益，但他们最起码是某种意义上真实参与讨论的主体。而这两个前提，今天都在慢慢消解。先说第一点啊，比如韩国人和中国粉红们争论韩战的性质，韩国人认为中国是侵略者的帮凶，而粉红认为自己是在保家卫国。这个争论的前提是我们在讨论同一场战争，说同一件事儿，只是站在了各自的立场。但过去几年是这样吗？俄乌战争打响以后，我们的舆论场就同时出现了多种平行的叙事：俄罗斯官方媒体的版本、乌克兰政府的版本、西方主流媒体的版本、Telegram频道的战场实录、TikTok上的第一人称视频、被移花接木的旧的战争素材、AI伪造出来的画面等等。这些内容同时在流动，总量远超任何人处理能力，没有人能全部看完，没有人能逐条核实。结果就是，每个人都只能接收其中的一个子集，而这个子集多数时候不是你主动选择的，是算法根据你过去的点击习惯替你选的。造成的结果就是，住在莫斯科和基辅的人，住在北京的人，住在纽约的人，他们看到的视频、数字不一样，看到的英雄和罪犯不一样。以前的信息战是针对同一件事儿给出不同的解释，争夺的是解释权。而现在发生的是同一件事儿，这个前提都不存在了，直接让每个人看到不同的事实素材。 比如你看到的是美军精准斩首了哈梅内伊和一众伊朗的高层，而他看到是AI生成的伊朗导弹炸毁了美军航母，还一个礼拜炸了七回。这件事当然不是今天才发生的啊，但没有什么时候比今天更严重。其次，比引导人们接受虚假叙事更为恶劣的是，让你什么都不信。过去信息战的逻辑是说服，比如苏联的宣传机器希望你相信资本主义万恶，只有共产主义才是真理，而美国呢则正好反过来。但渐渐的有人发现，相比于说服你相信，破坏公共讨论，让你什么都不信，或者说不知道该信什么，是一种成本更低、回报更高的政治武器。并且做到这一点，并不需要对你封号禁言，不让你说话，只要让噪音足够大，掩盖真实的声音就可以了。我举个最现实的例子啊，就说之前老魏的斩杀线故事会。如果这事发生在二十年前，传播闭环很简单，因为任何一个在北美生活过的人都知道你在胡说八道，随便出来几个人指出你的逻辑漏洞，把实际情况说清楚，这事就算完了，以后大家都知道你是个骗子。这也是传统自由理论的基础，也就是我们并不担心谣言，因为舆论场有自我进化能力，淘汰骗子，让真相浮出水面。但在算法加AI的时代，就不是这么回事了。一个西雅图留学生可以发小红书说，我们这没有尸体贩运业，没有小孩吃不饱饭，出去找一个胖子要汉堡。但发出去一个礼拜，只有十个人浏览。与此同时，那边出来了一万多个自称人在西雅图的，甚至还有金发碧眼说英文的，用同样的文案告诉你，老魏说的对，我们这满大街都是尸体，而且这些人的视频还总在热门推荐上挂着。过去要操作一场大规模的信息战，需要真实的人、时间和钱，这些成本本身就是一种制约。哪怕发帖都是服刑人员，你最起码也得喂馒头白菜汤吧？并且监狱能容纳人数也是有限的，你能调动一万个小偷、诈骗犯、强奸犯来打舆论战，但你能找到一千万人、一亿人吗？但有了AI就不同了，它意味着你搞信息污染、破坏公共讨论成本接近于零。这种情况下，你还能相信舆论的自我进化能力吗？有人可能会说，你说那是国内的社媒，出现这种情况很正常，那你以为海外就不是了吗？经常在推特上见证的人，可以观察一下你们时间线，是不是经常出现一堆几万、十几万粉，以讲好中国故事为任务的网军，甚至是直人账号？补充一句啊，直人的意思是不通过VPN从中国直连外网的账号，一般是宣传口或者网警的号。这些号哪怕发个很无聊的所谓正能量宣传片，也立马能有几百上千人同时转发，然后被系统的算法识别，推荐到你的首页上。你说现在是谁在淘汰谁？这种情况下，假设你本来是一个有一定理性，从没去过美国，但打算去美国留学或者移民的人，你会怎么看待这个问题？一方面你觉得老魏讲太假太夸张，不符合基本常识，但另一方面又有一万个账号跳出来，言之凿凿的告诉你，我就在美国，美国大街上真的到处都是尸体。到最后你只能两手一摊，说我也搞不清真假了。你看过去那个依靠充分的公共讨论做出决策链条被打断了，因为你根本分辨不了哪个信息是真的，哪个信息是假的，又何来的公共讨论呢？这才是信息战想要达成的结果，不是让你相信我方的叙事，而是通过饱和式的信息攻击，让你对所有的叙事都失去信心，让你大脑过载、认知疲劳，觉得真相是不可知的，天下乌鸦一般黑。为什么过去这两年中共的一些重点宣传项目，从中美对账、西方伪史论到斩杀线都如此反制呢？因为人家压根就没打算说服你，他只要让公共讨论成为垃圾场，让大部分人没法做出决策就够了。需要说明的是，这种公共领域的被污染，已经不只是简中事件。繁体中文、英文，甚至包括日文等其他语种也一样难逃厄运。之前OpenAI的那份报告里不是提过，中共网军的攻击账号已经包括日语了吗？反正对AI来说，哪种语言都一样。而这样的污染对于文明世界的负面影响，甚至比中国更大。因为中国本来就不存在民主，自然无所谓破不破坏。但民主国家就不同了啊。原来作为选民的你，可能会抗议，会积极参与政治，研究候选人的政治主张，用自己的选票改变你所在的社会。但如果你已经认知疲劳，不相信任何人、任何党派，甚至主流媒体了呢？那就会出现咱们今天标题提到那种情况：民主选举还在，选票也还在，候选人还在做演讲，媒体还在报道，社交媒体也很热闹。但是讨论赖以运转的那个地基，也就是信息的真实性已经消失了。你没法在一片流沙上制造任何东西，哪怕那片流沙看起来人声鼎沸。2022年，93岁的哈贝马斯出版了一本书，叫《公共领域的新结构转型》。这个书名里有一种沉重的执着，因为60年前，也就是1962年，他出版了自己的成名作《公共领域的结构转型》。如今一个甲子过去了，这个耄耋老人选择重新坐下来，试图回答那个他多年前就自以为找到了解决方案的问题。这60年里，他目睹了公共领域从印刷媒体到广播电视，再到互联网，再到社交媒体和算法推荐的全部变迁。他见证了冷战，见证了柏林墙的倒塌，见证了90年代互联网的乐观主义。那时候很多人都相信，互联网会带来一个前所未有的民主公共领域，信息自由流动，权力无所遁形。然后他亲眼见证那个乐观主义的破灭，见证同样的技术是如何被威权政府用来制造回音壁，传播谣言，操纵选举。在这本书里，他遗憾的承认，尽管数字基础设施在某种程度上也有可能实现公共领域，但前提是要有相应的监管，而目前还缺乏这种监管。直到他离开这个世界，这种监管依然是缺位的。因为民主世界的多数人，直到今天也还没搞明白一件事，什么叫言论自由？很多人的理解是，只要不违法，谁说话都可以，并且不能被删帖封号。听起来似乎没毛病啊，但这里有个前提，就是说话的那个是真实的人类个体，因为只有由真实人类组成的舆论场，才有可能构成合法的公共讨论，这些是民主的基础。可现实不是这样，一个普通用户发一条推文，和国家机器动用数千万个账号贯彻同一个人的意志，是完全不同的两件事。如果你还一视同仁，把后者也当成了需要保护的言论自由，结果就成了每个人都不得不用血肉之躯的表达，去对抗一场工业化的舆论海啸。这不是自由，这是失衡，是给民主制度判了一场热热闹闹的死刑。好了，以上就是今天的节目。如果您有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件。咱们下期见。