大家好，欢迎收看《夸克说》，我是夸克。前几天，国民党新任党主席郑立文率队访问中国，拜见了中共党魁习近平。这件事儿迅速成为了近期时政圈热议的话题。有人试图从政协会记者被赶出会议室中解读出中共的态度，有人扒出了郑立文早年间的台独言论，感慨于他政治倾向变化之大。还有台湾的朋友在我评论区留言，希望我谈一下国民党会不会出卖台湾。但这期节目我不准备讲上面这些内容，而是想试着探讨一个更深入的，也许很多人都困惑过的问题：国民党为什么会亲共？本着先问是不是，再问为什么的原则，咱们可以先比较一下过去二十年以来台湾主要党派高层访问中国的情况。如图所示，是2005年以来国民党和民进党党主席和副主席访问并会见中共高层的记录。其中，国民党访问过九次，如果算上已经卸任的马英九，那就是十次。而民进党呢是零次，其余的像是民众党、新党虽然也有过拜访行为，但相比于国民党还是要少得多。也就是说，仅从拜访记录这一项，我们就能感觉到，在台湾的一众党派之中，国民党似乎是最亲共的。对于这个结论，不知道屏幕前的你有没有想过这个问题？按理说，国民党应该是最痛恨中共的，毕竟其他的几个党都没跟中共真正打过交道，唯独国民党跟中共可是有着将近一个世纪的血海深仇，两边斗了几十年，死伤无数。到了今天，不说老死不相往来吧，最起码也该是敌对关系，怎么会沦落到亲共呢？接下来，我会尝试着分析一下这个今天我们习以为常，但实际上很反常的问题。要回答国民党为什么亲共，首先需要了解就是国民党到底是个什么样的党？对这个问题，可能很多人都会不屑一顾啊。毕竟，无论对中国人还是台湾人，这都是个熟悉到不能再熟悉的政党。但如果我问您，国民党的党纲是什么？从政治光谱来看，它算是左派政党还是右派？在一些常见的社会议题，比如对待社会福利、女权、性少数群体等问题上的主张是什么？您能立马答上来吗？好像也没有那么容易，对吧？事实上，即便是土生土长的台湾人，很多人对这个问题也不太清楚。多年前，我跟一个台湾朋友聊天的时候，就问过他这个问题。我说在台湾哪些政党算是左派，哪些党算右派？哪些主张大政府，哪些主张小政府？他想了好一会儿，也说不出个所以然。因为印象中，台湾的这些政党几乎只有独统这一个议题可以聊，其他方面的区别还真没那么明显。而对于中国人，这个答案似乎要容易得多。国民党当然是右派了，为什么呢？因为根据中共自己的叙事，共产党是进步的、革命的左派，那作为对手的国民党自然就是落后保守的、反革命的右派。听起来似乎很顺，但如果你真的认真去了解国民党的历史，你会发现问题远没有这么简单。首先，如果你去查看国民党的名称，你会发现它的英文译名直译过来叫做“中国民族主义者党”，也就是一个以民族主义作为意识形态的政党。包括该党的党纲，也就是孙中山的三民主义的头一条，也是民族主义。按照大部分人的理解，应该算是个右派政党，对吧？当然啊，民族主义其实从来就和左右无关。简单的把民族主义等同于右派，其实是政治学领域常见的误区。这个咱们后面会说。接下来是民权和民生，先说民生啊，因为民生这块相对比较简单。前几期讲蒋介石在台湾搞土改那期提到过，说孙中山其实是美国经济学家亨利·乔治的信徒，信仰的是乔治主义，他的民生主义就是乔治换了张皮。这里给没看过那期节目的观众稍微解释一下，大家如果想详细了解的，可以回头把那期翻出来看看。简单说，民生主义主要是孙中山在经济上的主张：平均地权、节制资本。翻译成大白话就是，第一，国家要介入土地的分配，防止土地兼并；第二，国家要限制大资本的膨胀，涉及到所谓国计民生的行业，比如铁路、电力、矿产、医疗等等，应该掌握在政府手里。这两条主张放到今天任何一个西方国家，都会被归入左翼经济纲领。如果要类比的话，有点类似于德国的社民党、英国工党，或者我们加拿大的新民党。这里多说一句啊，加拿大的全民医保和反对医院私有化，就是新民党的前身——加拿大联邦合作联盟在萨省推动的。它是个标准的社会民主主义政党，并且上世纪五十年代后期，欧美很多国家的社民党都曾经推动过一轮重要工业国有化的运动。只不过，除了法国，大部分国家，比如英国工党、丹麦社民党、加拿大自由党，采取的都是赎买或者商业并购的方式。我经常说法国是西方世界的毒瘤，真不是偏见啊！这国家的共产主义氛围太浓厚了。总结下来就是，如果当初中共没能篡权，而是由国民党一直统治中国，到最后，他的经济政策会更接近今天的北欧和西欧。最后说说民权，他解决的是我们经常说的大政府还是小政府的问题。这两年，墙内的很多人开始推崇陈炯明，并拿他和孙中山做比较。而陈炯明和孙中山最主要的政治分歧，其实就是围绕民国的政权组织形式展开的。简单说，陈炯明的想法是，中国这么大，各省情况差异巨大，与其强行捏成一个高度集权的中央政府，不如搞美国的联邦制，先让各省自治，再逐步联合。尤其是中国是一个有着悠久专制传统的国家，如果再搞中央集权，容很容易再出个皇帝。事实上，陈在主政广东期间，也确实推行过地方自治实验，效果非常好，在当时的知识界也赢得了很多人的好感，胡适就是他的支持者之一。而孙中山则完全不认同这套。他认为，以中国当时的处境，根本没条件搞联邦分权。军阀割据、列强环伺、财政崩溃，你要是再把权力分散到各省，等于把一盘散沙再播散一遍，什么建国都是空话。他要的是一个强有力的中央政府，能够整合全国资源，对内统一，对外抗衡帝国主义。包括我们现在熟知的国民党的训政，也是基于这个逻辑。也就是孙认为中国人素质太差，不适合立刻民主，应该先有一个强有力的政府替老百姓做决定，等到民众都读书识字，有一定民主素养了，再还政于民。两人后来彻底决裂，陈炯明炮轰总统府，孙中山乘永丰舰出走，也是因为以上这个分歧。我这里先不去评价两人谁对谁错，但以上这个路线之争，清楚的说明了孙和国民党一开始的政治底色：强中央、强动员，建立一个单一制的中央集权国家。这一点和他在经济上的主张，也就是民生主义，逻辑上是完全一致的，也就是大政府，国家要尽可能主导、介入更多领域。所以总结下来，最初的国民党其实是个左翼民族主义政党。听到这个说法，可能会有很多人觉得奇怪啊。包括我在推特上说出这个概念的时候，很多网友的第一反应就是，你连政治学基本常识都没有。民族主义是右翼，好不好？左翼民族主义是个什么鬼？其实他们有这种反应很正常啊，因为长期以来，民族主义就等于右翼，几乎成了很多人眼里的政治学铁律。这个道理就像什么呢？就像上中学的时候，生物学老师告诉你，爬行动物的判断标准就是走路的时候肚子贴地，要不怎么叫爬行动物呢？你把它当成了金科玉律，随后发现青蛙也爬行，但它是两栖动物。恐龙基本上肚子都不贴地，但他们是地地道道的爬行动物。事实上，这个错误不是你的问题，甚至也不仅仅是中国教育的问题，而是世界各国普遍存在的。至于其中的原因，有机会我会做一期节目单聊。简单说，今天咱们听到的绝大部分关于左右划分的标准，包括什么保皇还是革命、民族主义还是国际主义，几乎都不靠谱。你要按那些分，很容易导致混乱。事实上，左右之分最靠谱的分类法是看你尊重自发秩序还是强调建构秩序。具体到政府层面，就是看你这个政府会多大程度上介入经济和社会生活，管得越少就越靠右，管得越多就越左。左到头就是共产主义，工农商学兵，党领导一切，消灭民众的私有财产。在这个过程中，民族主义描述的只是你这个政治共同体边界该怎么划分，也就是谁算自己人。但这个主张本身对经济制度、国家和市场的关系并没有硬性规定。换句话说，它只是个容器，你往里面装什么，它就是什么。当然，通常而言，越是极端民族主义，越容易往大政府上跑，因为要强烈排外，增加所谓民族内部的凝聚力，通常要求给政府更多的权力。这方面最极端的例子就是纳粹，他和国民党一样，同属于左翼民族主义，只是国民党没那么极端。事实上，如果你回溯历史，就会发现，整个二十世纪，左翼民族主义其实是后发国家的常态。像是埃及的纳赛尔，一边把苏伊士运河收归国有，一边推行土地改革，就属于民族主义加左翼经济主张的典型组合。包括卡斯特罗的古巴、尼加拉瓜的桑蒂诺解放阵线、越南的胡志明、印度的尼赫鲁，包括今天习近平治下的中共，都是民族主义和左翼的结合体，区别仅仅在于度的不同。理解了这些，你就能理解国民党的底色了。它是一个以国家建构为核心目标的革命政党，在经济上偏左，在国家权力上强调大政府，在民族主义上反帝反殖民，在民主程序上强调威权，这是它最真实的起点。事实上，孙中山曾经不止一次的称赞苏联和共产主义。比如他在1923年的一封致海外同志的信中，将苏联当成了老师，大意是说，俄国革命在内忧外患最严峻的时候，还能将世界最强的敌人一一击退，原因就在于有主义、有信仰。所以中国革命不以俄为师，断无成就。然后，1924年国民党一大期间，他曾经盛赞苏联，原话大意是说，民生主义就是社会主义，又叫共产主义。共产主义是民生主义的理想，民生主义是共产主义的实践。两者之间的区别，不过是影子和实体的关系。当然，这一阶段的孙还很依赖苏联的援助，一方面需要后者的军火和卢布，另一方面希望按照列宁式政党的模式重组国民党，增强党内尤其是军队的纪律性和集中领导。以上这些话，到底有几分出于奉承，几分出于真心，很难说。但从他后来推动联俄容共，并允许了包括毛泽东、周恩来在内的一大批共产党员加入国民党来看，最起码这一阶段，他对共产党是不反感的。在他看来，三民主义和共产主义有很多共同点，比如都希望建立起一个强大的中央集权政府，完成所谓的革命和国家统一，都希望国家干预经济，打击地主和资本家。唯一的区别，仅仅是手段和程度上的差异。事实上，国民党和苏联人的关系还远不止意识形态接近这么简单。不夸张的说，我们今天看到的国民党的政党形态，从组织架构、党章、党纲、军队体系，包括他最终完成北伐统一中国的那场军事行动，背后都有苏联人深度介入的影子。先说对党的改造。1923年，共产国际在斯大林的授意下，派出了俄国人米哈伊尔·鲍罗廷担任孙中山的政治顾问，后改任国民党组织教练员。鲍罗廷抵达广州之后做的第一件大事，就是按照布尔什维克党的模式重组国民党。1924年，国民党召开了第一次全国代表大会，而这个国民党党史上具有里程碑意义的大会，它的党纲和党章就是鲍罗廷起草的。也就是说，国民党改组后的政治路线和组织原则，出自一个苏联人之手，强调纪律，强调集中领导，强调党对军队的绝对控制。这整套逻辑，并不是很多人以为的中国传统，而是从莫斯科直接移植过来的。再说对军队的改造，大名鼎鼎的黄埔军校，从一开始就是苏联人出钱、出人、出枪建起来的。它的启动资金来自鲍罗廷带来的一艘苏联油轮，在广州卖油套现所得的两百五十万元。1925年，苏共中央政治局再次开会，为军校额外拨出了大约五十万卢布，同时附带两万支步枪和一百挺机枪。除了出钱，苏联还出了人。他们派来的顾问团和军事专家，几乎覆盖了黄埔军校的每个专业科目：政治顾问、军事顾问、步兵顾问、炮兵顾问、工兵顾问、通讯顾问、后勤顾问，一应俱全。军事总顾问加伦将军开会的时候，经常有五六十位苏联顾问同时出席。到后来，蒋介石跟苏联顾问团翻脸，一次性要求撤走的就有三百多人，可见高峰时期苏联在广州的军事存在有多庞大。并且，黄埔的整个教学体系，从课程设置到训练方法到教学大纲，也都是苏联顾问从头开始设计的。举个例子吧，黄埔建立前，中国的老牌军校，比如最早的云南讲武堂，面向社会招收学生的兵种班级，学制是三年；而完全仿造日本陆军士官学校建立的，以正规严格出名的保定陆军军官学校，学制也是两到四年。而黄埔呢，在苏联顾问的主导下，将学制压缩到了六个月，几乎就是个速成班。为什么要这样呢？因为革命形势所需，孙中山急着北伐统一中国，等不了那么久。而苏联红军就有着丰富的内战期间大规模速成培训军官的经验，正好能提供现成的解决方案。包括那套后来被中共继承下来的党指挥枪的政委制度，也是苏联顾问引进的，并在黄埔军校推行开的。为什么后来黄埔毕业生大批投共，而保定军校却很少？很大程度上就是因为黄埔从建校第一天起就引入了苏联的那套政治教育体系，大量中共干部在黄埔担任政治教官，在学生中大力发展党员。理解了这些，你就能明白，共产党和国民党这两个斗了近一百年的政党，从意识形态上其实并没有那么对立。他俩其实算同门，都是苏联出人出钱扶持起来的，一个社民党，一个共产党。只不过后来师傅发现大徒弟有点貌合神离，二徒弟更纯正，也更听话，于是就极力扶持老二取代了老大。当然，仅仅是意识形态上一定程度上的亲近感，还远不足以解释今天国民党的亲共立场，包括所谓的统一大中华情节，都只能说是表层原因。真正的原因在于他败退台湾以后所处的生态位。前面说了，国民党骨子里其实应该是个社民党。按理说，左派政党最擅长的领域应该是政治动员，走群众路线，对吧？但偏偏国民党无论在中国大陆还是在台湾时期，都一直被人看作是精英党，这又是为什么呢？因为他两次都被人抢了本该属于自己的生态位。第一次是在中国大陆，按照孙中山本来的设想，国民党应该是个平民党，因为你要搞平均地权、节制资本嘛。但他们的温和改良、有偿赎买遇到了共产党的邪招，打土豪分田地。简单说，国民党搞的那一套，属于现代政党的常规玩法。而中共这一套，属于是葵花宝典直接开挂那种。他利用的是人性深处的贪婪与恶念，通过暴力土改，让农村的流氓、无产者杀人、纳投名状。当一个地痞流氓分了地主的家产，甚至亲手杀掉了村里的乡绅，他就已经和中共彻底绑定了，没有回头路。因为任何一个正常社会的法律都不会容忍杀人犯和土匪。通过这种血腥的阶级斗争，中共迅速建立了一套高效的社会动员机器。相比之下，国民党那种既想保住私有制，又想搞社会福利的社民党式改良，在丛林法则面前显得极其软弱无力。这就是我前面提到的走底层路线、搞政治动员这个生态位已经被中共牢牢占据，国民党只能退守城市的原因。需要说明的是，共产党的这套打法通常只在后发国家，尤其是处于战乱时期，旧秩序被摧毁，新秩序尚未建立起来的社会有效。在类似美国、加拿大，包括西欧、北欧等地区是无效的。你跑去煽动北美的农民打土豪分田地、杀人越货，人家只会给你送进精神病院。在这一点上，毛泽东看的确实比马克思准，因为小年轻马克思既没进工厂打过螺丝，也没当过一天的农民，他根本不了解这些人在想什么。接下来是第二次，在台湾。1949年，蒋介石带着一群失意的将军和几百万外省人撤往台湾。总结了在中国惨痛的失败教训后，他得出了一个结论：必须抢在中共渗透台湾，在台湾打土豪分田地之前，先把地给分了。讲的这种顾虑有道理吗？应该说有一定道理，因为早在国民党败退台湾前，台湾本土就已经出现了一个由共产国际领导、中共代为指导的地下组织——台湾共产党。1945年台湾光复后，中共还派出了唯一参加过长征的台籍干部蔡孝乾秘密回台，成立了中共台湾省工作委员会，也就是臭名昭著的省工委。这个组织的发展速度极其惊人，从1946年的七十多人暴增到1949年底的九百多人，建立起了一张覆盖全岛的红色情报网。这张情报网的渗透有多厉害呢？举个例子啊，大名鼎鼎的李敖李大师，大家应该都知道，对吧？我不知道你们有没有想过这个问题。李敖自称是自由主义知识分子，推崇民主自由，但他却一辈子只跟国民党不共戴天，基本上不反共。原因是他在台中一中读书时，遇到了被他称为一生中最重要的启蒙老师——严复的长孙严桥。这位严桥就是上面提到的省工委的重要成员，中共派往台湾的地下党员。在他的煽动下，当时年仅十五岁的李敖开始向往共产主义，甚至萌生了跟他一起回大陆投共的念头，只是因为严桥后来被捕，才算作罢。因为少年时期的这段影响，导致他这一生从骨子里都是亲共的，连一所普通的中学都能被渗透成这样，其他领域就更不用说了。比如1949年的《光明报》事件，在时任基隆中学校长、中共地下党员钟浩东的秘密主持下，这份中共的刊物开始直接在校园里印刷和散播。头版头条写着“人民解放军万岁”，大肆宣传国民党在大陆的溃败。该事件后来被捅到了陈诚的办公桌上，给国民党高层吓出了一身冷汗。再比如著名的陆虎基地案，中共地下党在台北县的深山里建立了一个武装根据地，不仅训练农民，还储备了大量枪支弹药，计划在解放军攻台时里应外合，来个台湾版的农村包围城市。这种渗透甚至已经直抵国民党心脏。当时的国防部参谋次长吴师中将，竟然也是中共的深度卧底。他利用职务之便，通过一名叫朱峰的女特工，将台湾的防御阵地图、驻军分布图等核心机密，源源不断的送往北京。这种情况下，你要是老蒋，你会怎么做？只能是严防死守，宁往勿纵了。今天，当我们回顾这段被台湾人视为白色恐怖的历史时，已经很难讲清楚，到底是先有红色渗透，后有白色恐怖，还是老蒋神经过敏、杯弓蛇影，不分青红皂白就开始胡乱杀人？我们只知道，在这个过程中，台湾人产生了一种一直影响到今天的心理错位。我曾经和一些对政治比较感兴趣的台湾朋友讨论过台共的历史，但我发现他们中的多数人。 要么是对蔡孝乾、沈公伟，包括台共的这段历史非常陌生，要么即便听过，也对这些人没太多恶感，只认为那都是国民党当年为了杀人灭口搞出来的欲加之罪吧。我后来仔细思考过这其中的原因啊，我自己的总结可能有这么几条。第一是狼来了效应，也就是在长达三十八年的戒严时期，国民党为了维持统治，把“谍匪”这个标签彻底用烂了。比如你仅仅是反对贪腐，就可能被打成是匪谍；你想搞地方自治，也可能是匪谍；甚至你只是跟邻居闹矛盾被举报了，有可能也成了匪谍。而当你把所有的意见人士都说成是共匪时，等到真正的像蔡孝乾这样带着长征经验回来搞武装颠覆，或者像吴石这样出卖核心军情的真祸害出现时，老百姓也只会认为你在胡说八道。其次，对于绝大多数台湾人，尤其是今天的台湾人来说，他们并没有经历过中共那种血腥的暴力土改，也没见识过后来席卷神州的各种惨绝人寰的政治运动。三年大饥荒对他们而言只是书本上短短的几行字，因为共产党没有直接统治过台湾，没直接杀过台湾人，所以台湾社会对那个远在天边的红色幽灵，其实是怀有一种极其浪漫化的想象。这个道理就像今天的中国人大多也并不觉得纳粹有多邪恶一样。反之，对台湾人而言，国民党扮演的才是一个真实、残暴且无处不在的魔鬼。当国民党的特务半夜敲开你的家门，当你的邻居仅仅因为读了几本禁书就在马场町被枪决，这种眼前的暴政催生出了一种极其朴素却多少有些错位的逻辑：国民党手里沾满了台湾人的鲜血，所以我恨他们。反过来，国民党这个杀人犯都如此痛恨、害怕的那个对手，大概率会是好人吧？关于他们的那些描述，应该也都是造谣抹黑吧？这种敌人的敌人就是朋友的补偿性心理，让此后很多台湾知识分子和艺术家都陷入了这种思潮。比如大导演侯孝贤的《台湾史三部曲》中有两部，也就是《悲情城市》和《好男好女》，都是以白色恐怖时期的中共地下党员作为观察对象的。后者的故事背景正是前面提到过的《光明报》事件。作为主角的校长钟浩东，更是被塑造成了理想主义的殉道者。这不仅仅是艺术加工，它背后反映的其实是一种普遍的社会心理，也就是由于国民党在防共的过程中用力过猛，生生的把那一代台湾人逼到了同情甚至投共的地步。他用自己的恶映衬了对方虚幻的美，亲手帮自己的死对头完成了一次完美的政治整容。这种情绪叠加国民党外来政权的身份，彻底毒死了他走群众路线、进行底层动员的可能性。而这个生态位在台湾民主化转型后，很自然的就落到了本土的民进党手里。这种情况下，国民党的地位就很尴尬了。一方面他是外来政权，又有很长的一段黑历史，打不了本土牌；另一方面，当年跟随他过来的那批外省人，随着时间的推移，那种反攻大陆的执念和对老家的乡愁，已经逐渐稀释成了模糊的文化记忆。哪怕今天的外省人三代、四代，也已经对所谓的中华正统无感了。关于这种身份上的尴尬处境，有一个例证：1949年退台之后，国民党还依然保留了1947年在大陆选出的国民大会代表和立法委员，理由是全中国的合法政府不能只有台湾籍代表。这批人到台湾之后就再也没有经历选举，一坐就是将近四十年，直到1991年才被迫退职，其中有人年届九十，坐着轮椅来开会，代表的还是四十年前的大陆选区。而那个选区的选民早已在共产党统治下生活了几十年。正因为这种身份上的尴尬，今天的国民党就必须给自己找一个新的不可替代的生态，以免被逐渐边缘化。而他们仅有的那点政治资产，就是和曾经的敌人中共的那点香火之情。你民进党不是打本土牌、台独牌吗？以中共尤其是习近平的脾气，肯定不会跟你们谈，连电话都不会打。那两岸要沟通，靠谁？只能靠我。只有我能跟他们说上话。有了这个，国民党就有了继续存在的价值。那你说这张牌台湾有人买单吗？还真有，因为台湾社会里有相当一部分人，他们的政治立场其实是这样的：虽然不想统一，但也真的不想打仗。他们支持台湾的民主和自由，但他们同时也有房贷要还，有孩子要养，有生意要做。面对对岸的武力威胁和一大堆导弹，心里始终绷着一根弦。对这些人来说，民进党给他们的感觉是一脚油门踩到底，搞不好真的会出事。但他们也不傻，知道国民党那套两岸一家亲是在自欺欺人。他们需要的不是国民党的意识形态和什么狗屁统一，而是国民党的功能，也就是在台北和北京之间维持着一条细细的、随时可能断掉但还没断的线，吊着中共的胃口，不同意也不拒绝。而国民党也正是在这种细微的心理夹缝中找到了自己的生存空间。它的价值依赖于两岸恰到好处且持续存在的紧张局势。如果两岸太平了，它也就不值钱了。但反过来，如果真打起来了，它又成了最大的笑话。所以它必须让这种紧张保持在一个刚刚好的状态，够让人担心，但还没有到绝望的程度。当然，这个产品要卖出去得有个前提：北京的配合。如果北京压根就不谈了，或者也愿意跟民进党谈，那你国民党就会立马变成鸡肋。那站在北京的角度，他为什么要配合呢？因为保持跟国民党的沟通，能在台湾社会营造出一种岛内还存在交流派，可以避免战争的幻想。《孙子兵法》的《军争篇》里有个说法叫“为师必却”，什么意思呢？就是对被包围的敌军要留下逃生的缺口。说这么做是“示以生路，令无必死之心，因而击之”，通过给假希望的方式涣散敌军的斗志，瓦解对方抵抗意志。而国民党存在就是用来分化台湾社会的政治共识，同时给北京一个我们已经仁至义尽的道德叙事最好的法子。节目的最后，我想对屏幕前的台湾朋友说一句话：无论你希望保卫台湾，还是只求安稳过日子，国民党都不是你需要考虑的选项。因为是战是和，从来就不是国民党能决定的。这件事儿取决于北京，取决于习近平，甚至很大程度上也可能取决于美国，唯独和国民党这个传声筒无关。换句话说，如果习近平不敢打，就算民进党今天台独，他也不敢打。反过来，如果他铁了心要打，也绝不可能，因为国民党说两句软话就不动手了。一只老虎会不会吃人，从来就不是那只帮他传达消息的狐狸能决定的。