欢迎各位听众收听。天下娃相信阅读书房现场单元。，我是主持人谢文献宪哥。我最近看了一本非常有趣的书啊，就是我之前去那个澳门赌博的时候，我每次都觉得我进去应该就是会中，结果100块美金，每次都是空的钱出来。然后我每次去买过年的时候买那个光，我也觉得好像会中，结果每一次大概都是铩而归。啊。我每次呢这个选这个接班人啊，或者是看这些想要来报名演讲的这些学员，他们的影片啊，或者是选这个风说享秀的学员的影片，。哎，看起来我选的人好像也都跟我要的人差不多。，可是我都觉得我直觉蛮准。，有些时候准，有些时候又不准，到底我的直觉什么时候该准，什么时候不准，有没有一种锻炼直觉的方法？，我就看到了这本书。，哎，这本书饱宝的其实还蛮容易看，里面有非常多的案例。，这本书叫直觉锻炼。我们邀请到了是知名企业，讲是高贤。情起前跟听众朋友们打声招呼。大家好。，我是。 好，这本书很特别啊，因为谈到了一个smile的原则，因为作者很特别，他是皮尔森啊皮尔森，他是澳洲雪梨南威尔斯大学认知科学的脑神经的教授啊。当然这本书一开始有一个这个假博士的例子，我觉得还蛮有趣的。，跟大家分享这个例子好吗？？好好，大家都知道贾博士是一个非常有创建的人，然后他也依赖直觉，做了很多决策，。所以当时比方说这个流行的是黑莓肌，把这键盘要全部塞进一台手机的时候，贾博士就说不要我要这个全触碰，所要用手指来取代笔这件事情。坦白讲，如果我们就市场调查去问顾客，顾客绝对说不出来，顾客可能要更大，键盘要更多，然后怎么样更轻，。但是贾博士为什么会有这个直觉？，这是一件很有趣的事情。但是另外一个对比又有趣的哈。贾博士在2003年的时候做了一个这个肾结石的测验跟检查。，意外发现他的胰仗上面有一个阴影。，进一步检查之后，发现好像是一种这个呃，胰。 癌的前期的状态。好，我不知道的事情呢，我在书上面写的是，其实那个是一个可以被治愈的状态。嗯，只要手术切割完之后，治愈的成功率非常高。但是贾博士在当时竟然也是依照的直觉，他说我不要治疗，我要用这个传统的非侵入方式。，因为他是一个非常严格的术食主义者，也是一个佛教的这个这个崇拜者。，他觉得不会有事，对他就说我不要，我就是继续术食，然后我要灌肠，后，我要用针灸等等等。好，没想到9个月之后，他真的受不了。再去动手术的时候，发现一打开已经有三个转移到肝脏的作用，后来就一路健康走下，后来他是依世对，。所以后来我就想说，哎，为什么同样一个人，他的直觉，有些时候很准，有些时候好像跟这个主流是完全反来。那到底像哥讲的，什么时候可以用直觉，什么不可以用，背后应该要有些科学的解释。这本书就有很多的答案。，就像我，我要跟我一起同行的人。，我对自。 的敏感程度可能就比我去澳门赌博的时候。，那个敏感程度来的高。，因为我是瞎猫碰到死耗子。，如果真的我去呱呱的刮中什么5000块，那就是运气好。，讲了就是运气好。所以这本书就在解决这个问题。，什么时候要用直觉，什么候不要用直觉，或者是你的直觉，要能够怎么锻炼的，更有效，更有用。他提到了一个sile原则，E个很特别。因为我一开始看到这本书想说又来的么？作者都是一定要什么原则？，一定要用这个什么英文啊，我发现这个看起来不像是编的，也蛮有道理。，我们就一个一个来跟大家讲，那这5个原则那个要用英文跟大家讲也可以，我们直接翻成中文也可以。第一个原则好吗？？第一个S就是自我觉，他的意思是说什么时候可以用直觉或不能用。原则就是呢当你的情绪非常差或是非常好的时候，请不要乱用直觉。 哥刚刚讲的那个例子，为什么这个赌场的声音都会很那个音乐都会很亢奋？。对，然后很大声，很激励。，让你觉得充满了希望。，然后那个整个环境让你觉得哇就是今天呢对那个其奏被塑造出来的，因他会创造一个人在情绪上面变成一种很很狂喜状态。作者就说当你是狂喜的时候，请不要乱做决策。，你不要在狂喜的时候跟我说啊，这是这球就是压了25号，压了这个直觉是不准的。那同时间如果你的情绪非常差，低落的的时候也不要乱做决策。好，。所以第一个这个就是我要常常去觉察我的状态。如果太兴奋或是太低潮的时候，都不是用直觉的时候。因为我看到这个单元的时候，我自己以前有很多朋友来跟我聊天啊，他们都有在人生关卡上找到我，咨询，然后给他们一些建议。，我通常讲一句话，他们就听懂。哎，可是某种程度跟这句话很像。，我就说不要在低潮的时候做决定。其实我没有。 不要在高潮的时候做决定，但是你不要在低潮的时候做决定。，比如说你老板今天把你臭骂一顿，你很难过。，你就说你要离职啊，比如说你老公跟你讲了一句什么什么什么话，然后你就觉得我一定要跟他离婚。，或者是你小孩今天数学考了28分，你就打了他一下，因为人通低潮时做的决定，你最后都会后悔。没错，错。，其实就是这个自我觉察的观念。，就第个是精通啊，可能就是我的能够解释的。就是假设我对演讲是精通的，或者是我对判断人选这件事情是精通，我做的决定就可能是对的。但是赌博这件事情我又不怎么懂，跟大家分享下这段这个就是就是我精通一件事情。那我到一开讲那个贾博士案，大家可以理接下。为什么贾博士可以创造iphone，然后有这么多创新的。，因为他这件事情上面已经磨了非常非常久，精通所设计电各自各原则之后，他的直觉会很准。但是当他。 生病的时候，贾博斯又不是一个医生。，这时候运用他的直觉就很有风险。好，。所以各位如果你是第一次去登山。，好，你第一次去玩潜水，这时候请不要说，哎，我直觉这个哪里可以扎，你，哪里可以怎么样，这都是超级超级危，你要相信教练啊，。对，没错，这是精通的意思。登山教练带领去登山，你又不相信他的话，你又不然后潜水教练教怎么潜水教你比上的时候，你还偏偏要往下，那么就死的很难看。，错，所有点像是说那些只是我们的先行者。好，不懂的就遵循教练的建议。如果你真的很懂，当然你可以带领别人，但前提是他里面也谈到什么1万小时啊，或者是每个人对于精通的定义可能也不太一样。或许每个人在一辈子当中，你能够精通的事情可能也有限啊。，这个是各位要用这个直觉的时候要特别注意的。第三个是冲动跟诚演。当然就是不要将冲动的欲望当成直觉洞剑。有时候我看到人家去日本看经典赛，很好，我也跟着人家去看。 联赛，然后看到人一窝蜂的事情，我也在做一些冲动的决定。这一段你怎么看呢？？好，这一段其实谈到一个很重要概念哈，因为作者把直觉定义为是后天锻炼而成，是，所以直觉不是先天哦，嗯，那个先天的可能是你的本能或是冲动。，可能是通灵吧，。那个是通灵哦，比方说这个哎我今天上课上一整天很累的哦。我今天晚上经过家里旁边的严肃机，我就有一种直觉。，觉得应该要犒赏自己一下。各位那个不是直觉，那叫做本能。 哈哈哈。 你只是身体很想要休息，身体想要找一种舒适感哈，因为人在这个演化的过程当中是很讨厌不确定嗯不确定。所以很多时候我们会做些决定，说这是直觉，他背后其实是冲动或是本人。所以就是把这件事情分开，那个天生的都是本能或冲动，甚至是成瘾状态。而直觉是要经过后天锻炼，而成像抽烟也是一样，。比如说我只要心情低落，业绩，今天业绩做完了，我就想要抽一根烟。，饭后抽一根烟。，那个不是那个不是直觉，那个其实就是你先天有一个这种DNA就对了，就是成瘾状态好成瘾状态。所以如果你有冲动跟成瘾状态时，你要能够察觉什么是直觉，什么是你DNA本性就会这样子做的。没错，这是第三个第个。第四个就是我们刚刚讲的很多什么澳门赌博啊、，刮刮乐啊，就低几率。因为在研发这些，不管是乐透财券啊，或者是这些赌博的这些游戏也好，其实都是有一些低几率在计算。因为这些专家。 他也不是省油的灯，他会让你每一次进去都能够赢钱，跟大家分享这个低几率好不好？好，这个几率就很有趣的。因为因为作者说人的大脑是很无法判别低几率或者几率相关的因素。这件事，比方说像我们问读者来，就是哎如果讲到更恐惧这件事情，你更恐惧鲨鱼攻击还是更恐惧心脏并发。你更恐惧公开演讲，还是更恐惧？，有一天你会突然倒闭，如果照几率几率而言，其实被鲨鱼攻击的几率超级超级超级小很小。可是你就一直看那些电影的鲨鱼攻击，所以人是无法处理几率这件事情的。，即使这个心血管疾病是第一次球低死因，可是你可能更害怕公开演讲，这就是跟几率相关的，。所以有些人说哎，你相信有人可以预测这个世界末日吗。印象很深刻。因为我去年78月去日本玩。，然后通常日本在78月都是很多很多人，去年78月很少人。，大家还记得为什么吗？？去。 年8月，。因为有人预测7月底是一个世界风日，在日本我想起来了202 4年对，所以就很多人不敢去日本，。然后就想说怎这个时间，我来日什么机票也便宜，房间也便宜，什么地方没人，那个就是几率。因为当时这个预测者他画了一部漫画，前面就有件事情中，。然后他就说202 4会有这个大地震会世界灭亡，所以大家就相信的，但其实背后都是几率。因为全世界可能有比方说有这个5万人都在预测未来总会有十的人会中会中，然后的人在预测第二件事情，可能有的人会中以总之就会有一个人可以全部都猜中，这是几率的问题。但是大家就会再相信他，下一次会猜中，所以人是无法处理几率这件事情。，所意思就告诉你，这个人多的地方不要去，人少的地方，你就偏偏就冲得去。，应该就是这样子吧。，因为。 但我去年去看十二强的时候，没有人看好台湾会拿到金牌嘛，我就去说这个很便宜啊。，就让我那赚到了冠军。，你看现在我们明年WBC经典赛那个票区是若鹜啊，真的7板科杰狼。哎，。 对。 60个位置，30分钟全部卖光。宪哥当团长，你说真的再去一次能够打败大股翔品，三本优生。，你可能想清楚就好。，我们其实就是去那边看呃比赛。，真的，你说每一场比都要能赢，那个几率有多少不太可能的事情，不是我唱衰。，只是大家先讲清楚你真的旅行的目的是什么？？就像说，如果你去年真的去日本，你就花很便宜的价钱。当然你赌了一个风险，就是所谓的世界末日。，当然你也知道这个是很低几率，没有太相信直觉觉是需要被断炼。当然，如果你有一个可以判断数学，用高几率的方法来判判别。，就像我在书里面谈到了生日问题，概念是一样。最后我们谈到的是环境，就是环境会决定你这个直觉准不准。书中举到一个很有趣的子。说这个澳洲人在很时候开车的时候，他们会去看那个数的轻的位置来决定东南西北。因为澳洲在南半球嘛，所以他想。 下来，通常那个青苔会在竖的南南边反边要，因以此来判断方向。哎，。但是澳洲人如果去北半球玩，他就迷路了啊，刚好相反，因为环境刚好相反，好，所以很多时候我们累积的东西，那个直觉其实不是在普遍适用的。，你可能南半球换到北半球，或是从办公堂是A好环到公司B那个直觉就消失了。是。所以作者告诉我们，如果这个环境是你不熟悉的时候，也请不要乱用直觉。嗯嗯，好，。有时候像我自己在一开始我也有转换困难的问题。因为以前我们做业务好像就是要呃全力以赴啊，坚持到底。但如果我们一旦做职业讲师，你也用全力以赴坚持到底，你就会把自己搞死。 嗯。 因为那个环境，你是要一个人上去讲7小时，中间没有任何人可以帮你。，有点像是先发投手，要从第一局投到第九局。环境改变之后，说不定你的思维或者是你做啊，刚刚我们做人当然是要全力以赴坚持到底，。，但是你会伤了你自己的身体。，可能也你也不知道。好。，这本书其实谈到就是这五件事情。，刚好刚刚艾on讲那个英文就是SMILE好，就刚好把这个概念弄起来。，这本书其实非常轻薄，短小，很好看。那你觉得这本书适合什么人？，或者是这本书整体看完你的综合感觉是什么？我觉得这本书蛮适合一种人。，就是他觉得他自己只觉得很准。 哈哈哈哈。 通灵来解构一下他的直觉，不是天生的，他是借有哪些事情培育的，以免他把直觉用在另外一个他不熟悉的地方。这时候就会出现失误。，所以看书的时候，我就想说，哎，诈骗集团为什么会诈骗成功，是不是解构了一些元素，人在某一个环境会得，现在就是危，现在就是应该要读一下，就是那种直觉好像被你勾起来了。，其实背后是解的这些元素。，就有点我打通电话，就是会中一个这种人没说这是不要跟别人讲，在是就就对了边如果有这种人出现的，要很紧张。，你是过这种讲的，像反正我最近看到很多这种诈骗，很多真真有这么好的事情。，我早就下去做的，我跟你讲？没错没错没错。，那你觉得这本书应该怎么看好？，我觉得就是一少我们刚刚讨论从这个SMI一这5个点去剪。所以。 其实坦白讲，没有说很多直觉可以怎么练太多的元素，。反而是回来讲哪些时候不要乱用直觉。好，。所以简单我整合一句话哦，怎么样去使用直觉？，就是在熟悉的环境。，然后这件事情是你已经经过充分锻炼，而且精通能力，而且你的情绪又是正向稳定。，不会很，而且不会狂喜的时候，那个时候才是直觉要上场的时候，其他时间请不要太冲动，动。相信你的理性。有点像是这个丹尼康曼讲的这个人，有两个思考的大脑是一样的。因为这种东西如果人过于冲动，用这个你的那种感性脑去思考，总是难免会有一些跌倒的时候，。没错。好，那讲完这本书之后，我用我的话来结束下今天的这个访谈节目。，我觉得直觉是角色高手的银形王牌。用科学方法锻炼你的直觉力。因为有时候你不要说你都不相信科学，不相信数学。，因为我自己在想几率事情的时候，我都会套用很多激励的。 基本概念？用这个基本概念去看人生所遇到的困难或者岔路或者抉择。有些时候你就会发现，其实科学能解决的问题比你想象中的还多。希望各位喜欢今天这期节目。，我们下个礼拜再见。，拜拜，拜拜。