大家好，欢迎回到视野环球财经，我是reno。现在是美东时间25年12月9号周二晚上的7点35分。 今天啊市场是整体缩量，交投平淡，卢素的表现还是相对不错啊，盘中还打了一个高点出来。，市场呢是近代明天美联储的一席会议。，还有明天盘后的甲骨文的财报啊。，预计财报的波动会比较的大，会对纳值起到新高推动或者砸盘跳水的作用。啊。，咱们稍后讲解。 咱们还是首先来看一下数据，然后就直接讲解个股。 今天的数据呢，是在由于之前政府是停摆啊，所以职位空缺数据9月和10月是一起发布的。那么9月的职位空缺是从8月份的72 2. 7万跃升到了76 5.8万。10月份呢是进一步跳升到了76 7万。 。 与此同时，9月份的职位空缺率从8月份的4. 3 %升到了4. 6 %,，10月份维持在4. 6 %不变。9月份的离职率从8月份的1. 9 %升到了2 %。，但是呢10月份回落到了1.8 %.。呃，数据显示啊呃自从夏天结束以来，劳动力市场的状况呢是有所改善的，职位空缺率正在上升啊，这个就可能会支持美联储未来的鹰派观点。不过呢货币市场认为明天降息25 %个基点的概率啊依旧比较高啊，仍旧高达87 . 6 %。呃，但很有可能在对于未来的前瞻预期上会往回收啊，是一个呃割派的降息。，但是鹰派的前瞻。 好，。接下来呢咱们就直接跟踪一些个股以及他们相关的信息。好，。首先说一下英伟达。 呃，英伟达呢昨天呢是美国允许英伟达向中国出口H 200的芯片。那么包括像什么AMD呀、，还有英特尔等等呢，都是获得了同样的出口松绑的待遇。但是呢这个英国的金融时报报道说啊，知情人士表示，中国政府不打算完全放松购买限制，。买家可能需要经过审批，提交购买芯片的申请。哎，并解释你为什么国内的供应商无法满足需求。呃，但这个呢只是金融时报一家的报道啊，目前只是一个传闻，还没有做出最终的决定。 。 英伟达呢，其实在昨天的盘前呢，是涨了两个多点啊，。但是呢在临近开盘的时候是直接回吐。，在今天收盘的时候回吐了所有的涨幅，还小跌了0. 31 %。所以昨天盘后追这个消息的朋友呢，估计现在又马爪了，对吧？？又在那儿，现在又说这个消息呀，这个空头啊，怎么样啊？，。 。 其实咱们昨天的节目里讲到这一点啊，说关于中国的消息，其实大家呢就当没有就好。呃，咱们呢也别管它能不能出口中国。目前英伟达的业绩预期，咱们就以英伟达官方的业绩指引为准。，你现在这种情况呢？，跟着消息跑，你是跑不赢的啊，不要把这个预期打满。，大家没有发现吗？？最近就是在4月份关税以来，很多的东西都是隔业变隔周变隔月变，所以呢跟着消息。，现在这个做法呢是比较的困难的啊。，所以咱们以官方的业绩指引为基准。那么在这种高业绩增长预期的情况下，英伟达咱们也讲过，你可以适度的打一点点的折扣啊，。但是呢你保留一个什么呢？？一个长期增长的预期，无非就是从仓位上你需要做一个合理的安排而已啊，就是不要过于的激进。 。 那么英伟达今天呢是一个成交量萎缩的状况啊，这种情况属于横盘啊，基本上呢管它涨跌无所谓。对于它的长线买点呢，其实市价啊就是在184、85、170以上到185这一线吧。 。 对于没有英伟达仓位的朋友，那么他现在我的观点没变。，他还是在七大权重里边性价比最高的一个就市价这个位置来讲哈。，对于仓位已经比较多的，你很多的成本呢已经是在150 160 140的，甚至有很多的朋友已经在这个位置，170买过大量仓位的那呢就忍一忍啊，不要太过于激进。呃，后面呢因为现在大盘本身到了一个比较高的位置，。上弹行情呢在呃12月的最后的两个星期，可能呢还会有一些，但是我们不要做太大的期望啊，因为这个东西很多业绩都需要慢慢的去推。你比如说你看英伟达的价格走势，我们要从周线上来看，你会发现其实它横了很久。在这一线，从8月份一直到现在，对吧？？都没什么进展啊，所以呃，过于激进呢，时间没到，他就是没到，就就是以时间换空间吧，。但是呢，上向上的这个趋势。 是他是还没有发生改变的。，因为现在他的业绩增长没有什么太大问题，无非就是增速高低的问题。 好呃，那么说到这里呢，我们说什么东西有可能会推动AI相关的板块。，包括像纳纸，有没有可能去打一个新高呢？？哎，我认为明天甲骨文的财报啊，它或许能成为AI的一个推动力啊。，为什么这么说呢？？ 。 呃，咱们看一下甲骨文的整个的价格走势。呃，咱们在之前讲甲骨文的时候啊，其实呃曾经提到过关于它的一些关键点位的风险问题啊。，后来呢也确实是走破了这些位置啊，这个风险呢也是接连爆发。但是大家发现没有？市场上呢都是甲骨文自己在那砰砰砰的跌啊，很多的业绩还不错的，没有什么供应链融资担忧。，没那么明显的呢，相反走的还比较的平稳。 那甲骨文这一波大盘涨，它一直跌，对吧？？大盘跌呢，它还是跌，对吧？？大盘最近横盘呢，它是这个稍微能够反弹起来，有一些企稳了。为什么说明天甲骨文的财报比较重要？？ 。 其实现在呢甲骨文财报的关注点呢呃，如果我们按照face ax et的市场的共识预期去看，预计甲骨文销售额会增长差不多15 %.。这个呢主要是得益于它的云和人工智能软件产品的快速增长。 。 客户呢之所以采用这些产品，是因为他们能够提高业务效率，并能够降低成本。这一块是甲骨文以前的业务啊，一直都有的。而且我们通过之前的财报能看到表现的非常的强。，类似于像微软的云。，类似于像亚马逊的云，谷歌的云，类似产品啊，其实这一块甲骨文在几期的财报里边都没有问题。包括他后来的下跌，也不是因为它的基本业务出了问题，而是对于他的债务的担忧，。未来到底open eye能不能给他结账？，这个表示担忧，。好，。那么目前这些产品呢需求仍旧比较强劲。如果明天的财报确实表现出了强劲啊，就这一块来讲，那么关联性的像什么微软呢？？亚马逊呢，、谷歌啊这些公司啊类似的云提供商来讲，它无疑也是一个推动力啊，。所以我们说，如果这一块它不错，那那指的这几个大头头。 是不是就有希望啊？？有希望往上去走吧，。好，这是第一点。好，。第二点是市场呢现在关注它的另外一个问题是甲骨文和open AI的合作。 这两家公司呢，已经达成了一项为期5年的合同。，从202 7年开始生效。那么根据这个合同约定，甲骨文将向open AI提值呃，提供价值300 0亿美元的服务。华尔街呢质疑open AI是不是有能力长期支付这么大一笔钱？。，因为open I的营收比较的小，同时呢支出又那么的大。那么付不付得起啊，付不起呢，只能借，那借借不借得到是一个原因，还是一个问题哈。如果open AI没有办法支付。，那么它就会打击甲骨文，还有其他和open I合作伙伴的整个的这个产业链。 目前呢整个的AI的资本支出啊。 我一直在节目里强调。，人们担心的不是人工智能领域的支出不增长，而是支出增长的速度没有预期，那么快，高估了市场的需求。所以甲骨文明天的财报。，如果我们看到他的营收和利润增长都超出了预期。并且对于大家比较担心的啊，就是对于未来订单的这个担忧的情况，做出一个非常积极的回应啊，。那他这个对于纳只来讲，将会是一个非常不错的推动啊，这是我认为会有这么一些这个推动力。，因为刚才讲过，你包括呃他在他的自有现在的运行的比较好的业务。，对于几个大头是推动。那么如果对大家对于open I的这个担忧，他能给出一些积极的回应啊，打消大家的一些疑虑。啊么这一块人工智能的炒作的增长。那。 肯定这个担忧也会解除一些。所以呢对于纳脂来讲，它是一个比较不错的推动。 那么相反的是什么呢？？相反的就是如果明天甲骨文拉胯了啊，明天呢对欧NI这件事情说的含含糊糊的，说的呢这个胸脯都不拍一拍。，对吧？？轻描淡写，那市场呢就该担心了，大家有可能会去打击那纸啊，打击整个的AI的板块。 呃，。所以这个里边呢，明天要关注一下甲骨文的财报啊，估计还有朋友会问，呃，问什么呢？？ 就是为什么说是甲骨文呢？？为什么不去看博通呢？？那博通不是也很重要嘛。，对吧？？它的盘子也很大呀。 因为博通已经是新高股票了。，他的信心本来就很足，对不对？？他都已经是提前计价了那么多了。，你还让他怎么去推呢？？，但是呢甲骨文是已经跌了这么久了，供应商融资的担忧，担忧了一个多月俩月了。，如果甲骨文都起来了，你想想是不是代表着这个板块炒作的信心更足了？，代表着资金又赶回来了，。，你说它重不重要呢？？啊，所以甲骨文啊、，明天的财报很重要。好，。那说到这呢，就来说一下甲骨文的财报后，市场预期如何？？ 嗯。 呃，目前甲骨文财报在这个星期12号的周五的期权结算的波动压注时间，以220块钱为中心，大概是上下波动23美元左右。哎，这个波动呢超过了10 %.。 。 位置上，我给大家做了一个全新的更新啊。，技术面。大家可以看一下，目前呢是197到2 04,是它的中等的支撑，。市价所在的正好是压力位。，2 09到226向上呢，有一个止跌的潜在的突破，在240块。那么我们刚才谈到220块，往上差不多是23块钱左右波动。，那么可以跑到2 43。如果能跑到极限，收盘，能站上240，甲骨文止跌了。嘿，甲骨文一止跌，代表着很多的AI板块的炒作，可能又得起来。，所以这是一个看点啊，就看它能不能过得去。 相反，如果他往下走呢？。 往下走，他220块往下走，23块钱，那就要跑到多少钱了，那要跑到差不多200下方了，又是在下方的这个支撑，去找这个这个止跌形态去了，对吧？？那对于市场来讲又不是什么好事呗。那代表市场呢对他还不放心。，他不放心，不是他一个人的事，是整个行业的事啊。，所以甲骨文之前呢，作为市场的一个担忧的发起者。，在这一轮财报之后，能不能作为市场把这个担忧，暂时放一放，往后再炒两个季度的一个推动者。，我们看看甲骨文好吧，呃，具体怎么样？，我也不知道啊，我看甲骨文，他们的管理层怎么说嘛，看看他们这个胸脯怎么拍啊，这个呃，这个说实话嗯。 O。 这个不好讲啊，。但是呢从管理层从呃这个从市值管理，从公司股价稳定的角度，对投资者股东负责任的角度，我相信他们还是会争取啊争取能够给一份不错的财报和很好的前债。 。 好，呃，但是强调一下啊，大家不要去赌财报啊。，我们说过，财报这个东西呢是不管这个是一个五五开的这个这个结果。财报好呢，不一定涨，财报坏不一定跌啊，。所以呢我们说财报大家不要去赌。，因为你长期赌财报，实际上你一直在玩一个五五开的游戏啊，你玩久了呢？，你某某一次呢你输个大的，或者连续在输小的，心态一崩啊，然后呢你就加码加注。呃，。很多时候呢我们说赌博这件事情呢，他输钱呢不是连续输小钱输成的。通常都是连续小钱输多了，输红眼了，然后一次性想回本，一次性把大钱输掉的啊，这是赌博经常会陷入的一个困境。 好，说完它以后，我说一下HD和特斯拉。 呃，HD这边呢是两年多以来首次投资者这个投资者这个投资日啊，给大家带来了警告消息。 人们期待已久的家具装修装饰支出的复苏仍然遥遥无期。那么公司呢，是重申了，截止到2月1号财年的年度财务预测。呃，管理层对下一年的预期也比较的低啊。说是自202 3年以来困扰该行业的挑战，将继续抑制需求。那么预计截止202 7年2月的财年调整后的每股收益将增长在0到4之间。，那么本财年呢预计会下降5 %啊，后面这个27年1月这个财年哈，这个地方我没有更改，它的预计是0到4之间。，。所以预计呃，这就这就意味着呢27年1月前瞻估值会往下再下调一点点，大概下调十来块钱左右吧。 。 好呃，那么这个情况呢，其实看完之后呢，并不意外。因为现在房地产的情况，大家也看到了，对吧？？利率的情况也看到了，通胀的情况，大家也都看到了啊，。所以呢整个的呃像家具装饰装修行业呢，目前它很诚实的告诉了大家，包括今天这个这个托尔的这个建商的TOL的财报也不灵，对不对？？也是表现出每股收益低于预期，所以呢这一块确实是不好啊，暂时呃，但是不好归不好。那价格走的，其实778 8了，对不对？？已经是反映了较差的预期，。所以我对于HD的观点，我们上次讲的时候就谈到，他呢是即将到达上车的点位。那么现在呢其实仍旧给了一个上车的点位。，就是我认为这一轮有可能会跌至下方307区域的稳妥区域。，能让你有机会买得到啊。，当然上方的34 0。 到330到34 0,这个位置是个强支撑啊，这是激进买点啊。，激进买点的意思是仓位要小，稳妥买点是仓位要大。呃，下方呢上次测试过一次买回去，但是现在又发了一个叫悲观的预期，所以又跌回来啊。，那么下方仍旧稳妥位置，我认为是有比较大概率买到的。那么这个稳妥位置买到呢，其实就非常不错了。尽管可能会下调10块钱，但是在286，你想想离前瞻股值下延也没多远了啊，没多远了哈。然后呢下方还有1个2 66的28 3，那也是非常不错的这两个位置，我预计跌破的概率非常非常的低。，对于他来讲，所以呢有喜欢做这种呃这个行业的，或者说喜欢拿着它同时也吃一点点股息的那这样的朋友呢你就考虑了啊，我个人呢是没有任何的建仓计划的啊。 好呃，这个是HD,目前下方呢大家耐心的等一等，有机会呃，。然后最后说一下特斯拉。 呃，特斯拉呢是根据彭博社报道啊，其实跟特斯拉不是直接关系，是间接关系。就是呃spacex呢是可能会在202 6年进行IPO啊，但是呢官方是没有对此发表任何的评论。，但是马斯克是发了推文，淡化了这种可能性。他说啊space X目前的现金流是正的。，他并不迫切需要通过出售股票来筹集资金。 。 呃，大家说，那为什么像特斯拉呀这个和space X两家公司会有大家关心这么多呢？？主要是由于目前马斯克和它关联的几家公司。，像什么特斯拉呀、，、XAI啊、，还有这个space X啊、，他们呢未来可能在相互的投资上产生更紧密的联系。其实现在他们已经是有部分交叉持股啊，但是呢不是说大笔的和大份额的啊，。但是未来有可能通过一些股东同意之后啊，比方说给对方投资更多，把特斯拉投资XAI更多投资这个space X更多，。那你想一想，那两家公司如果市值膨胀，特别是space, X目前占据了整个的航空航天发射，包括国防承包里边很大一部分的这个份额都是他。所以他如果真的能够IPO上市，获得了极大的市值膨胀。，你持有它的股票，特斯拉持有那家公司的股票。，你想想他是不是会获得一样的这个。 比较好的收益啊，能够提振股价嘛。，所以呢这是一个关联性的问题。你包括呢市面上有很多可能和呃space X投资相关的一些其他的沾点边的股票，对吧？？他们呢也会随着这些消息波动。，但是大家我还是呃这个建议大家呢仔细去查看。 。 你们所投资的那些关联公司，他们到底在space X里边买了多少的股份？，有的是非常非常少，几乎可以忽略不计的啊。，你千万不要，本来他这里边打个比方，有100只股票，然后里边有99,只是其他的私营公司。，有一个是space X占的份额极小。，其他99个极大，你想一下，如果99个都非常的糟糕，只有这一个好，那它一定就会涨嘛。，不一定啊，它必须要这一个足够好，要涨99倍，对吧？？，比如说那99个全亏光了，你这个呢起码要翻，你要你要涨百分之百嘛，你要你要不是99倍啊，你要涨，你要涨回百分之百，你才能把其他的99都给这个收回啊。所以是这么个状况啊，。所以呢大家自行去呃观察其他的公司做一些测算。，很多的像关联的投资space X的公司呢，我平常并不讲啊，因为没什么可说的。，都是属于风险投资范畴，所以大家自行关注啊，自行跟踪。 好，呃，这个呢目前看起来这个IPO的消息呢仍旧停留在消息层面啊，大家呢也别太当回事儿啊，时间还很早啊，。 好，呃，。那么特斯拉的股票呢？，目前今天也是缩量缩量呢，横盘啊，横盘对待点位没有变化。在突破45 2之后，目前仍旧是维持一个上行结构。回撤是给你更好的想波段的朋友的好的盈亏比的机会。哎，就是这么个考量。根据你自己能承受的盈亏比去考虑你是不是做这个波段就可以了。41 6跌破之后呢，这个上行波段肯定是会结束的。 好呃，然后呢，最后我想更新一下，关于CTA有一些些点位啊，一点点。 呃，CTA呢上方这个仓位我们我没有更新啊。，因为仓位有变化，但主要变化不大。，我主要是把下方呃要在下跌过程中要卖的点，我也给大家更新一下。呃，第一个位置上移到了67 54.，现在是68 40.。 。 第二个位置是651 2啊。，现在主要主要是看这两个线啊，后面这个60 70比较的远。，可以先不看67、 54和651 2，这是目前的CTA的一个状况。那么只要不跌到这个位置下方，它都是买盘啊，都是横盘，买上涨也是买，但是买的不多啊，非常的少。，在他是全球买入，但是在美股市场的买入金额是比较低的。呃，而且买着买着呢，很快就会把子弹买光。，所以他们暂时想让他们砸盘是不砸，但是呢想让他们买太多，也没那么多资金。好吧，好，这个呢就是关于市场的一些更新。，还有一个小数据给大家看一下吧。，因为明天是美联储的一些会议呃，盘后呢，盘后有这个甲骨文的财报。，那么周四的交易啊，就是明天是周三嘛，周三估计大家盘中就是等跟着美联储的一些会议的一些消息来回波动。到了盘后看甲骨文，所以周四有可能是一个呃，有比较大的。 这个波动的一个日子啊，但周四呢，在历史上不是很好。，给来看一下。 周四呢，在历史上从201 7年至今啊，是周一到周五里边唯一的一个平均回报率为负的这个日子。但是它这个负也比较小啊，大概只有0. 0 %几，并不是很多，。但是呢就代表着哎，周四通常呢都是大家一个是周五提前平仓，对吧？？那每不想拿到最后一天期权，周四就平仓了。再一个呢有很多时候周三他都会发一些呃，这个美联储会有一些东西在里边，对吧？？都是通常周三比较多一点，偶尔也有周四啊，但是周三比较多一点，呃，。所以呢包括有一些这个这个报告，也是在这个周三发布的多一点啊，数据性的东西，。所以周周三多一点，所以影响到周四的行情呢，它就会变得有那么一点点，不太好看，对吧？？但是没有那么那么恶心啊。，我只是给大家看一下。，这是一个历史统计。 嗯。 好，这个呢就是今天啊带给大家关于这个市场的一些内容的更新和解读。啊。如果你觉得我的节目对你有所帮助呢，还是希望大家能够多多帮忙点赞、评论、转发啊。，谢谢大家。好，。那我们今天到这，咱们就明天同一时间不见不散。