阿甘财富增长论第二集，为什么收益率假设是10 %？在大叔发了第一集之后啊，很多人就质疑10 %的复利收益率，假设在中国根本就不可能。咱们下面有很多评论啊，10 %的年复利，我92年入市，你是喝多了假酒啊，这是认为收益率假设太高了。第二个，你用的是标普，你咋不用沪深，这是说中国和美国的市场不一致。第三，拿中国基金和美国比，看来你是不参与的人，就剩理论了，这是认为中国的基金和比美国的基金要差。 第四，你的逻辑放在赞比亚行得通嘛。，这是说美国的市场是全球独一份。，还有就是说十几年300 0点。，只是说过去十几年都在300 0点晃悠，那未来恐怕也是。 我们知道我们个人经历的历史是非常短暂的。如果20岁咱们开始懂事的话，经历一个康波周期。就60年。，那我们就80岁了。用我们过去的经验来预测未来，这个风险是非常大的。，。但是我们能够学习的历史很长啊，大叔就只拿一个指标。道琼斯指数189 6年开始设立，一直到202 4年、129年的历史了。189 6年设立的时候是40点。当年书盘啊。 这是1 929年大崩盘的时候，300多点，最高是到380点。，后来一直到195 4年才重新突破了300点。这一年，巴菲特数的市。 到了198 2年，大家发现没有？？突然加速上升了。，一直到202 4年4200 0点。所以大叔就要问两个问题啊，。第一，为什么195 4年之前，你看这就是一条平线涨幅。那么小。，那么为什么198 2年之后，涨幅突然就加速了？？ 第三个问题。，如果从189 6年到1 94 5年算一个阶段的话，年复合涨幅是3. 2 %.。 从46年到91年涨幅起来了，就每年6.3 %，。第三个阶段，92年到202 4年，每年的涨幅是8 . 2 %.。别看只比前面多了两个百分点，不利的那涨幅，那那那是直线向上是吧？？那就大树就提第三个问题，为什么指数的涨幅在加速提高？，好，还有第四个问题，我们把这每30年化为一个阶段，那么每一年涨跌幅大于30 %的，总共有19次，占129年中的15 %左右。我们会看到什么呢？？189 6年到1 925年这30年里面有8次出现。，然后30年有7次出现。但是到了1956年之后，我们忽然发现只出现了两次，。 86年以后一次，2015年到现在目前只出现了一次，就是2008年的磁贷危机，。那么我们就不仅要问呢，为什么前期涨幅并不大？，可是。 它的波动却又大又频繁。好，咱们先解释问题。一，为什么195 4年之前涨幅太小？，因为195 4年之前是第二次工业革命和第二次工业革命的末尾阶段，生产率提高的幅度不够大。 第二个是当时是大资本生产阶段，资本的价格很高，有的资本都用于投入生产了，用于股票投资的资金还很小。 第三个，当时是处于金本位阶段。，流动性很不宽裕，。因为美元是当时是和黄金绑在一起的。，虽然到了1 929年大萧条之后解绑了，但仍然是金融汇兑本位止是吧？？另外就是。 2 03 04 0年代，它属于第三次康波周期的萧条阶段。，所以它的涨幅就比较小。那第二个问题，198 2年之后，为什么涨幅就大了呢？？第一。 美元成为了一个纯信用货币，所以它的货币纪律很宽松的。，造成了流动性泛滥。 第二个问题，198 2年开始，确切的说是从1991年开始。，我们就出现了互联网革命。 生产效率提高的非常快。第3个，198 2年开始，我们就进入了第五次康波周期的复苏和发动期。 是里根总统去杠杆结束的那一年。，大家知道在198 1年的时候，美联储联邦基金利率是多少吗？？22 %。那也当时所有人极度痛苦，但是杠杆去掉之后，马上就出现了几十年的繁荣。还有问题三，这为何三个阶段增长率不一样呢？？ 那189 6到1 94 5年，这是第三次康波周期啊，生产率不够高，。所以3. 2 %。 那么1 94 5年到1991年就出现了各种各样的新技术发明，这是第四次康波周期，每年复合增长6.3 %。1991年到现在，这是我们最熟悉的历史了。，互联网革命，信息革命第五次康波周期。，我们的增长率一下就提高到了8 . 2 %.，就要注意，这只是指数涨幅，还不包括红利的收益。如果我们把这三次总结下来的话，之所以我们的增长率在不同阶段会加速提高。，主要是三个原因。第一肯定是技术创新了。，这是生产率在提高。第二个是金融创新。它肯定是在技术创新之上的。，产生了各种各样的新的金融工具。，它加速了资本的周转，让货币变得越来越多了。再有一个就是信用货币超发，信用货币，它就永远都没有货币纪率可言。好，。那现在技术问题是，为什么195 4年之前涨幅小，波动现那么大呢？。 涨幅。小，刚才已经说了，主要是资本稀缺，所以资本的价格非常高。这他本身就把资资产的价格给压下来了。再有就是当时的生产率相对比较低。 那么为什么波动大呢？？主要是当时是资本市场建立的初期，散户比较多。而在资本索取阶段，因为资本是最稀缺的这个产品，所以通过欺诈发行操纵股市来获取资本。，这是一这个阶段的典型现象。 。 到了1 93 3年。，美国证券法出台之后，这种情况就大大减少了。最后还有一个重要的原因是1 929年之后，那二十几年的大萧条。，清退了前两代投机股民。第三代股民。，就是巴菲特为代表的第三代股民，开始成熟了。，开始了价值投资。所以有的时候历史必须把像大叔这样的老人淘汰之后，才能开始新的蓬勃向上的阶段。现在咱们再回到A股.。 。 大家总是指责我们涨幅太小，中国股市是个圈钱式赌博式，这是我们在资本索取阶段的一个典型表现。就像咱们刚才看到189 6年到195 4年这一阶段，大家发现指数几乎都是平的，是吧？？因为这个时候资本是最稀缺的商品，用来投资股市的资本是非常少的。，大家都用来投资实业了。 没？。 那为什么大叔说对未来那么乐观呢？？因为第一我们前三次工业革命已经完成了，所以咱们现在的对资本的需求明显的减小了。典型就是我们进入了低利率时代。，是吧？？十年期国债收益率已经1.6 %了。 另外，我们在康波周期萧条结束的阶段。 大家知道，往往在萧条期到复苏期之间容易出现大行情。，因为利率低，货币多，但实业还没有起来。，大家没地方投资，货币很容易进入股市。，为什么大叔对未来那么乐观呢？？是因为我们面临着第四次工业革命，年复合收益率又会向上跨一个大台阶。，上一个台阶是8 . 2 %.，那下一个台阶可能就10 %以上嘛，是吧，？不带红利分红啊。 。 如果大家还需要证明的话，那么请看大叔呃，阿根经济宏观论第十2集，四大周期叠加向上。另外我再回答咱们评论中的一个美国是不是很独特的日本。、德国、英国是不是就不如美国？，？这是德国大次指数。，1991年到200 202 5年，91年是1500点。 202 5年是2100 0点，涨了多少？14倍。再看英国从198 4年1200点。 到了现在是80倍点。，复市以来指数涨了多少？？6点8倍。因为英国的劳动生产率提高比德国低，是吧？？日经指数是109点，1 94 9年。 后来涨了两次。，一次是在1991年，到了3 900 0点。还有一次就是现在涨到了39 800点。，涨了多少？？36 2倍。 所以大叔对未来还是很乐观的。，10 %的收益率。其实，无论对于德国、，对于日本还是对于美国来说，它都不是一个神话。，只不过它都具有一个特点。，刚开始的时候会有长期的沉寂阶段。这个阶段其实就是制造业发展的阶段，是资本最稀缺的阶段。，所以股市它长期就不涨。制造业发展到一定阶段。，就像中国现在的情况，产能过剩。，资本开始充裕起来，利率低了，它就会拱起来一个大泡沫。 好，今天大叔就讲到这儿，也不知道讲清楚没有，感谢大家点爱心，感谢大家评论，没有文字稿。这一次。