没有，这次真有人问，刚才上面有人说说我的歌品太好了，然后我又不想就是让别人误会，全是我的歌品好，这个真是我女朋友推荐的。所以这个。 所以这首歌真的不是我自己的歌品啊。，是是他推荐了我一些歌，是确实很好听。，所以我放的。，所以我不是想抢人的这个品味。，我的歌品确实还不错，但是放的是他推荐的。 嗯，。对对对，很多人都是都是他的歌品比我好啊，但这个是好事情。好，我们发，欢迎大家来参加今天直播啊。，我们确实好长时间没有直播了。，没直播呢，是年末去台湾出差等等等等等，然后赶上一些事儿。 然后上周五的晚上也会上周五的晚上有些别的事情，所以说就没有直播。，所以我们已经很久没有直播了。，那么呢这次直播呢，我们今年开年我可能又要非常不合时宜的给大家来说一个跟这个。 政治抑郁相关的关话题啊，。所以我不知道大家最近有没有政治抑郁。所以我们先来做一个简单的这个小调查，来看看大家开年的政治抑郁情况如何。 202,我们来问个问题啊。，202 6年，202 6年刚刚过去16天。，你的政治意义。 预情况这么说吧，你的政治预情况和202 5年的平均状态比平均状态相比，是我们给些选项啊。 明显更严重，微微更严重。普通。 这一共有几个选项来着啊？，只有4个选项，那我还不能写啊，那么只能简单简单论来点了，更严重了。 更缓解了和之前类似。 我没有这个感觉，来吧，看看大家有什么感觉啊，。嗯，好多了。 我们看看最后是什么人多一点啊。 嗯，伊朗崩溃。对对，伊朗也让我非常崩溃。 ?哎，但你看其实啊其实选择的和以前类似的要多一点。 就现在的投票里面啊呃，和以前类似是最多的，然后更严重的有35 %，更缓解的只有10 %。所以说，。 中等偏上吧。，就是average是最多的，但是感觉更严重的，其实也还不少啊。 从川普当选开始，就遇到了这些啊，。那你的预到能力挺强。，那我觉得哈更多人都还有点wishful thinking吧。抑语15年了没区别，我还是有区别的啊。 放弃看新闻了，嗯，和这样类似，习惯，世界很烂了。哇，我我我还没有习惯啊。 好，没这个感觉。，11 %和之间类似42 %更严重了35 %.，更缓解12 %.，看来确实是中等偏上，还有人从未如此严重。 哎呀，我也不敢说从未如此严重。在香港的时候呢，政治欲肯定比现在要严重。，就是19年香港反众中运动的时候。，但开年呢？，我确实政治抑郁比其他时候要严重。 伊朗在里面呢，我觉得占了很重要的一个点啊。，就是本来以为本来以为到这个地步了，伊朗会有比较好的结果。因为当特朗普一再说要打要打，甚至昨天特普还说要打，结果最后也没打。 然后美打的情况之下呢，这个伊朗确实啊昨天的整个抗议已经偃旗息鼓了。，现在已经基本上我觉得抗议算暂时告于段落。，再加上黄国昌，对黄国昌在年初也是构成了我。 呃，政治育的一个很重要的环节。对，但黄正可能2月1号要退，这个部分据例为要。 如果退了之后呢，稍微好一点点，但是我觉得他他也存在，虽然可能性不大，存在一定的可能性不退，他可能还是会呃以以以各种各样的原因吧，要霸占这个位置不退，不退的话呢，就比较麻烦。 呃，香港大火对像香港大火还不太是202 6年年初发生的事情。 然后202 6年年初发生的事情呢？，也还有一些事儿啊，就是我说这个东升西降，对吧？？202 0年年初呢，中国的几个经济数据都比较乐观。，当然你要非要找中国经济数据不乐观。，你往上有啊，中国几重，经济数据呢都比较乐观。比如说股市，股市已经火到国家要去遏制它过热的地步了。，国家把这个融资融券的保证金，从80 %加到10 %的，遏制股市过热。12月的进出口增速依然非常了得。，而且12月不止进口增速了得啊。，进口增了6. 8 %.，出口也增出口，甚至呃，不是不是出口增是是正常的。，出口增了这个6. 2 %,，进口居然增了5.7 %，因为今年中国进口其实都是维维持在转正一点点，比如上个月进口增了1. 9 %，今年12月进口居然增了5.7 %，然这个是进口的增速也是挺大的。，所以我不知道是国家。 呃，统计局做了数据还是怎么样？？因为今年进口数据不是很好。，但我就从这个国家统计局做数据这个角度来讲吧。，也就是说今年国家总计统计局有没有做进口数据？，有。 但是呢，比如说如果我们怎么去理解12月的进口同比增长5.7 %啊，。 呃，有三种理解方式，或者有很多种理解方式啊，我只说你们的三种。第一种呢，它就是一个单月，一个短暂的月度。，可能是我们要去看细节。，可能是因为呃国国企或者说国有经济部门突然加大了这个进口力度，去缓解这个贸易顺差的问题，要能够提出内需。，这是一种解释。第二种解释呢，就是这个国家做进口数据要越做越用力，越做越厉害。所以说为了做进口数据，这个数字越来越高。，但是这可能是我们最想要的结果。但未必是第三个呢，就是中国经济真的在回暖。所以中国经济回暖的情况之下，。 可能会有很多的好处，。对的等等等等等等。 那么如果你认为啊中国这个做在做进口数据，所以说这个是不是就是进口数据，进口数据在被伪造呢？？我觉得说实话，现在还并没有呃比较有利的这个真正比较有利的手段，或者比较有利的消息能够看出这个状况来。 等等等等等。对嗯，。所以说。 对，然后还有很多啊，就今年年初，而且年初不止中国数据相对好一点点。其实我觉得还是看两项对比的。，有两项对比的。，不管是美国、、德国和其他国家，经济情况和社会情况都比较糟糕。像美国的ICE杀人事件。，然后现在美国全国就一团糟。，就是ICE已经盖世太保化了。盖世太保化之后呢，美国好像整个公民社会也没有太多的机会啊，这是这变成了一个非常大的问题啊。 等等等等等等等等等。所以说今天呢我们并不是要来做一个很详细的对比，。但今天呢特别想做一个事儿，就今天特别想来跟大家讨论讨论这个问题啊，。后长等一下啊。 嗯。 。 对，好。 对，。然后我们来看吧，就OK我接着说啊，因为刚刚我得踢一个人。然后我接着说啊，其实今天呢是想跟大家讨论讨论，跟大家聊一聊天，然后看看大家在202 0年开年的状况什么样。，我觉得这里面有三种可能性啊，就第一种可能性呢，就是你比如说你的这个政治预约也很严重。呃，我我们我们今天。 不只说政治意义啊，我们专注来说这个东升西降的问题啊，就是你怎么看待这个东升西降的状况？？有有好几种，比如说第一种是你根本就从来不考虑东升西降。，你不觉得他是个你不觉得它是个问题。 第二个呢，就是你觉得东升西将可能不可避免。第三种，。如果你觉得东升西将没关系的话，这个东升西将是为什么能够缓解？？因为现在在东西方两相对比啊，不管是这个西方的媒体，还是中国媒体，这个吹东西这样越来越多。而且如果你要问我的话，如果你要让我做一期节目来论证，东升西将，我可能还真论证的出来。可能以前对我来讲难一点点。，所以我们是不是真的要迎来这个东升西降的时刻了呢？？ 好，所以关于这个东山西降和政治异郁啊，今天想来问问大家，在202 2年开年出现了仅仅16,仅仅16天时间就出现了这么多烂事。大家怎么看待这个问题？？ 好，我们就来跟他连麦吧。，然后第一个连麦的同学是这个亚苏ro。亚苏hiro请说。 yso he ,我们等等一段时间，看是不是不在了。 对，要是有人觉得东升西向一定是假象。，那你就要说为什么。？ 包括你说东升西将是真的，但跟我没关系，这也是一个很重要的理解。那你首先要说你为什么觉得东身西将可能是真的，以及为什么和你没关系。，我觉得这是一个值得去值得去直面的问题啊。 来吧呃，那亚苏kio可能没没声音啊。那哦哦，不好意思，不好意思，我刚才没有开那个al mutute，sorry,亚苏kio ple . 呃，钟林老师好，对，不好意思，我刚刚没开那个那个刚刚刚刚那个直播和和这个go物me有延迟啊，所以我就延迟了一下。嗯，我刚刚才进来。 嗯，请说呃，那个呃，我我从一个。 特别小的视角来切入啊，就是说一下我的观察。，就是我有一个印象，我觉得现在中国在还有活力的一些大国企。当然，我的观察并不是是只直接针对那个生物医疗和AI科技的，可能还有待观察。 嗯，跟我自己专业比较相近的是这些。，比方说嗯地产啊，地产下面的品牌，。然后。 还有这种社区营荐，还有乡村振兴这种这种领域。实际上我觉得这些大国企他会像嗯机民一些更有呃活力的青年团队来来维持他自己的生命力。 。 就是那些我们看上去特别牛逼的突破，其实并不是他们嗯更资深那种那种老团队做的，而是而是他有他的那个企业本身，和他集团本身派派派生出的一些团队。，然后这这个底下的人可能是更更有活力的。呃，有那种国际背景的，呃，有有这种海外教育背景的，他去册封这些人，给他们资源，然后给他一些一些嗯更多的平台，让他们做事情。嗯嗯，。 但是这些事最最后做出来的也是国企的功劳嘛。，所以就会嗯就就是就是好比我们呃2000年代的时候，一些。 。 外资企业在中国嗯做的事是可能利用了当时的政政策嗯政策批准他去做一些事情。但是这些事情，这些这些成就最后会被算作政府的功劳。哎，。但是我们可以在当中嗯如果去研究这些具体案例的话，会发现海外的背景。 嗯，无论是教育背景，还是嗯他过去的经验或者资源，都在这个事情能够做成上起到了。 非常大的帮助。哎，那我想说也就也就是说他的这个靠经力本身并不是来源于国企。那不关没关系啊，那国企如果能够吸引到有海外背景的人才，甚至他就直接吸引海外人才。那中国现在中国在202 5年不是呼啦呼啦弄了一大堆这个外国科学家来吗？？那如果他能够吸引到这样的人才，加入到国企体制里面，又做出了效果。，这不正是中国经济好的体现嘛。？而且是中国整个国企体系不拘一格，这样人才，能够更包容的采取有国际背景人才的体现。那这个情况之下，那中国经济不就越来越好了吗？？。 ?但是我会觉得这些嗯年轻人，他其实和其他受雇于海外，或者呃或者受雇于民间的这些青年团队。 在观念上和在资质上并没有太大的差别。，可能只只是说这些人更会走钢丝。，就是更能在自己和利益和和那个国家的宣传之间呃去平衡。那他们大多数会由于他们自己本身也很精英嘛，。他们大多数会认为说，嗯就不是那种坚定的民族主义者，他会认为中国有中国好，。其实中国和西方各有利弊，然后他就处于这样一种嗯长袖善舞的姿态。 呃，这样的话，我觉得他跟他跟国家只是一种短暂短暂的呃利益联盟。 有一点像中国跟伊朗没关系，但我觉得我我我不知道这个理是会由于各种不稳定的。呃，嗯，。 ?对，我就是我，不知道这个我我不知道这个联盟会不会真的那么短暂啊。也就是说，因为这这是一个很新的情况。就是从202 5年李强你能看出李强有一个很新的经济政策。，就是吸引人才，对吧？？中国要吸引大量的人才，这个人才，包括国外的人才和中国在海外的人才。，那么这个人才是多方多面的，然后各地也推出了很多的人才政策，也是政府出面来吸引，。就是按照你说的这个说话，他可能是一个比较短暂的联盟。但为什么这个联盟会一定很短暂的？？如果中国最后真的成功的。 。 因为中国现在还具备一定财政能力嘛，吸引到了大量的像你说的这些呃质量比较好的，然后也是素质比较好的人才。并且在国有体系里面，为了国企完完完成自己的经济KPI,又能够让他们释放活力，。那这会不会让中国经济其实会很好呢？？ 呃，我觉得这个还呃我需要进一步想想，。但是嗯总归他的这个活力并不是自身的，而是而是一种外来的，就会就会呃，。 感觉他里面会有那种不稳定的因素。这个这个这个我是这样的，今天我扮演一个吹东升西降的，并不代表我全盘接受这个哈。但是今天我的扮演角色是这个。 但实际上，你看美国的，你可以说美国的竞争力也是外来的对吧？？美国的教育体系，大量吸收印度和中国，乃至全世界各地的人才。那全世界各地的人才呢都去美国就职金融领域啊，技术领域啊，投资领域啊等等。都是你可以说美美国这个国家有今天这样的国力和有今天这样的竞争力。，很大程度上也是外来的。，我认为外来的能力这事不是坏事，也不是问题。之前，刘宗坤有一期节目啊，说不用担心，这个从来只有这个良亲择木。，没有木泽良情。，意思是，说中国这样的体制又没有自由。，谁会愿意来中国？，呃，从宏观道理之上，我理解他说这话的意思。，但从微观现象之上，我真的觉得我就问题会比这复杂。也就是说，尤其现在美国实际上在人才上又开始推出人才。，对吧？？美国的各种各样的政策，其实慢慢慢，慢慢再把人才往外推。那么这个外推过程，如果中国在这个情况之下，真的能够接触这一波人才。，那会不会其实是一个对国家战略级的一个改变呢？。 我觉得其实也是一个大家可以去考虑的事情。嗯嗯，好的。 好，谢谢。对对对，今天我们又无意让大家这个政治意郁很严重啊，只是想跟大家探讨探讨你怎么看这个问题。，以及现在你因为这个要么东升西将或怎么样，你的心境是什么样的。，这是我比较想知道的啊。 好，我们第二位roa l royal nine nine.哎，你好呃，你好，请说。我是上次那个聪聪讲了两句，我去开会的那个人。好，你说呃，。 就是关于这个东升新降这个问题。，我觉得你们讨论错了一个东西。，就是它不是一个projection，它是一个observation of current state.，就是stateless quo，或者说就是而且这个东西你们不能以。 那个什么202 0年为时间点到现在来看，或者说2018年从事GB的倒退，到现在来看，而应该从20我觉得最起码也得倒退到2001年来看吧。 就是说他整个中美或者说中国和西方的整个那个形势来看，政治上，经济上，从2001年那个美国的互联网泡沫。 后面和911事件之后，整个来说，他就是在走往下走。 然后一直走到极天等一下，等下等下911,等一下等一下，911啊哈等一下，我跟你探讨探讨啊。，就你列举了两个美国发生的坏事儿。，一个是互联网泡沫，一个是911.，你甚至可以把08年金融危机也放进去啊。，但是这几个事儿从什么意义之上？，你在判断美国走了下坡路呢？？ 我。 呃，就是他在那个财政经经济以及那个产业调整，还有他的那个国防力量的调整，还有他的那个战略重心之上，他都从以前的那个。 97 99有几？别忘了，就那个从波黑战争开始就出现了很大的那个就是向内缩的那个。 阴力没有啊，9月份你能你能明白，就是说他的他的经济上的那个问题。，导致他导致他财政上的问题。，导致他那个在国际战略重心上的那个呃问题。还有当然反恐战，这是一个那个灰天鹅，就是说呃是一个没有没有意想到的事情。但总而言之就是说这几件事情叠加起来，任何一个任何一个因素，他本身不足以让美国出现，或者说让西方的政治实力，政治版图出现那个向内缩，或者那个这样的那个形态或者趋势。但是这几件事情一步一步叠加起来，到最后他就会出现这样的那个趋势。嗯，我我不得不明白我说的意思吗？？我能明白你说的意思。，但我觉得你这里面就是这个这个整个逻辑论证不是很严密，而且跳的有点快。，就比如说你说这之后，美国整上搜缩啊，。但实际上9月11之后啊，美国。 富汗、伊拉克、利比亚就直到现在，整个中东地区，就是当然塔利班在阿富汗有回调啊，实际上美国还是成功的，将中东地区很多反美的政权推款。对，。所以说在这个意在这个意义上，你说美国。 是。 我们我们说的是东升西降。对，就是说你虽然能够project你的militarylit power在那个中东地区。，但是因为这些projection导致了你在东亚或者东在中国的那个大门口的势力范围内，没有办法有效的进行控制和调整。没有没有没有，从而同时同时同时你要听我说，你要听我说，同时因为你有过你在01呃，从98年、01年到08年，对短短的十几年不到的时间，同时你打了一场接近5万亿美元的那个战争。 单次重大的金融金融事件，从而使你本国的那个经济实力和财政实力受到了巨大的牵制。，这就是为什么？，比如说很明显嘛，。 F22和那个新武器的研究在很大的程度上就牵制。，就受制于他的那个military budget的牵制吧。，如果你有足够的财政支持这些pro那个military project ject的延续的话，你就不会导致中国和美国的那个军事实力的新武器和军事实力的那个差距的距呃，加速的说说呃，那个接近。 我。 所以你看看到你现在那个那个叫你，所以你看到的现状就是中国海军空军以及军事实力的那个突飞猛进，和美国本身自己新武器的研制和他的那个军事实力的。 不扩张不激进，又形成了鲜明的对比。嗯嗯，我的意思并不是我的意思就是说。 你们现在看到的这个东西，实际上并不是说短时间的一件一件事情，或者一一项政策的触发，而是一系列事件导致了你本国能力的收缩和另外一方本国能力的扩张。 但是他只是一个，他只是一个currents tatus。 就是说，并没有说你接下来一定会啊，东升就呱呱呱，一直往上升，西上就呱呱呱，一直往下往下落。，并没有这个意思，就是说原来的天平是。 西边跳的非常非常高，东边基本上没有什么存在存在感。那么现在呃西西边降了30 %,，东边升了30 %，你感觉好像接接近了很多。，但是以后会必须怎么走，也很难说，嗯嗯，对吧？？明白你思，我只是说你们你们看的看问，我只是觉得你们看问题的角度，好像是以目前的形式顺推往下面往下面推。我当然我本人是乐观的。，我觉得我东升还是可以升上去一点，西降还是会降一点。，达到一个可能，一个从原来的西方独大变成微妙的平衡。 我。 然后至于以后东方会不会超过西方，那又是另外一回事。，那我我肯定是看不到。，但是我觉得中国和就是东方和西方，中国和以美国为主导的那个西方的那个政治格局的那个形式。，但是会有接近，但不见得中国会变为主导。好，。而且我也觉得中国似乎也没有太大的意愿，变为一个主导。嗯，啊，并不想在全球投project，他的那个power，他只是想在家门口管好。好，对于以后的事情，他可能会推到以后以后的那个政治政治领导人那边去去接管。好好，谢谢啊。但是啊在我结束我的那个之前，我其实一直想问一个问题，就对跟跟你们问一个问题。嗯，就是说。 一直以来大家都都推崇一个观点，就是说民主制度对于公权力是有极大的约束的对吧？？这是。但是。 以目前来说，。 美国的以美国为代表的民主制度，对于公权力的约束似乎并没有体现出来。，你你先不要急着反驳，那先让我让我把这个问问题解释清楚是为什么，因为你不能把现在的IS看作是啊这一年的IS.。 你要把它看你要把它看作是从2012年开始。 民粹主义的渐渐抬头到201 6年的他正式登台。然后201 6年到202 20年，202 0年过了220 24年，创普又回头。然后202 4年一直到现在，甚至你还要继续往下混，叫做最起码要3年到202.。 。 多少年202 8年对吧，？好。，明白，202 6年，我们都可以忽略掉了。因为即便即便民主党takeover，他那个那个叫什么congress s都都很难推过。那么我之所以要强调这一点，是因为。 整个期间差不多有接近12年到28年16年。如果你那个悲观一点，你还可以再往下推4到6年，那么整个就接近20年。 在这整整20年期间。 民主制度，对于那个民粹主义，或者说对对于像现在的那个爱的盖太保话，是没有几乎没有约束的。没有办法，。就是说你从民主制度法制角度，你没有办法对他进行。 有效的约束。好，你做不出任何。，你如果有的话，现在就不会是现在这个样子。好好好，就是说在美国的实操里面，他不会是现在这个样子。好好，。所以我的问题，所以我就希望你们能够考虑，或者说再想一想，毕竟你要毕竟你要在。 同时你要再对比一下的，就是从那个。 5几年的反右来着？，5几年一直到那个76年，778年正式波乱，反正那个那个改改革开放，他也就是20年不到的时间。 当然他是一个非常极端的那个，他是一个非常极端化的那个那个那个那个那个好，叫什么？明白了明白了，集权的统知。对，主要是时间为题，我就是说。 对，好啊，就是说我就是说为什么民主制度你所提提出的制约，他在20年的范围内，他也没有办法做出有效的制约。嗯，他也跟那个集权制度，跟你们所说的集权制度是差不多的。嗯，而且他的那个而且另外一个另外一个对立面的那个集权制度，它的那个爆裂程度，原给你这个炒股。 呃，当然也可能暴力程度有关。anyway ,啊，这是我的一些看法。好，谢谢啊。好，我来我来回应一下啊。 我来回应一下啊。，我觉得刚才评论区有个人说的非常好，事实掌握太少了。我最简单的回应，就是这个人所掌握的事实。他虽然口条不错啊，说起来也挺有气势的。但他掌握的事实绝对不足以来呈现他所谓的有一个长时段的分析。，这个长时段的分析。，他所掌握的事实之少，内容之少。，他所谓拉大这个长时段的分析，基本就是一个历史小说跟事实无关。就比如说他说这个东升西将啊，实际上中国跟美国的GDP最接近值已经过去了。现在如果中国每年维持5 %以下的GDP增速，美国现在有3 %的GDP增速。，中美两国的GDP差异是在逐渐拉大的。 。 这是一个很简单的东西啊，所以东升西战本身没那么简单。第二，他要长时段的来看，美国的民主对于美国的权力的遏制还不如中国。，这简直无稽之谈。我说过最简单的事情啊。，习近平在17年、18年完成宪法改革无限纪连任。普刚上台，其实提到无限纪念任和第三任期，到现在基本放弃这个事情是不可能的。，但川普现在另外两个事情，第二，这川普在第一任期打了贸易战。，在第二任期关税紧急状态到现在很有可能要被最高院否掉。，而且普去年部署国民警卫队。，就是国民卫队联邦化在各州的部署，今年已经推回了。当然，我本来对美国高院对T rump的限制有很多很多的批评。但如果你要说这种国家对于行政权的限制，跟中国一样，这简直是无稽之谈，。而且这个事情拉大到长时段根本是没有道理的。其实在T rump的整个第一任期，为什么T rump第二任期做的这么过分。，pro2就是第一任期，限制都不只是行政权，都不只是民主党，还包括共和党。 内部对于ald T rump的行政权都有很大的限制和撤肘。所以说美国的限制有很大的问题。，但这个限制问题，第一，你要是跟中国一样的，完全无稽之谈。第二，你要说能够拉大到1个20年代长时段能看出一个什么趋势？。我认为是根根本看不出什么趋势的。，所以说拉大到1个20年的长时段。，有没有不管在经济上还是科技上，还是政治上的东升西降。那么拉大到20年来看，我们就看中国从12年到现在，整个中国的公民社会和中国国内的状况有多大的倒退。，这相信我根本不用讲，。所以就算东升西将是国力的东升西将，国民的生存状态和国民的权利。，在这段时间来讲，到底是美国？从16年开始啊，就是全世界或者从16年之前，。我说08年之后，全世界有个右翼化政治，菲律宾的杜杜特尔特，这个意大利的五星联盟，美国的T rump,匈利的欧尔班民主第三波民主化。，有个第三波倒退。，那我们要比这个倒退速度到底是西方倒退快，还是中国倒退快。？那中国倒退的速度，那跟西方比那。 地方能比这个倒退速度吗？？整个国家整个执政的合法性，、合理性的倒退速度。，哪个西方国家能跟中国比，对吧？？这就简直是。所以说所谓的这个长时段的这个观察，我知道这个长时段观察别唬人。哎呀，说，你们别看今年其实这事发生20年。，但我不得不说啊，就从他刚才举的例子和论述来讲，根本支撑不了这个所谓20年的论述和20年的趋势。，我是觉得这个东西实在是无稽之谈。甚至大家去看一看啊，我我我现在不project出来。，你就看美国从2010年到202 5年，每个季度GDP的增速。，你你会看到是从202 0年之后，美国gDP增速之快。，那个斜率之陡，绝对不是。 202 0年之后，中国逐渐熄火的GDP能够比较的。 虽然说我今天节目说这个东升西降，有这个趋势，有一些可令人担就的数据，。但是我实在没有想到，这能够倒退出1个20年的一个什么样的趋势来看这个问题啊，。，我真的觉得我我是这样的。 做大历史，做历史长识段的分析非常非常好。，我也非常赞赏这个思路和这样的一个思考方法。，但这个思路和这个思考方法真的是需要比较多的数据和事实来充实的，而不是随便捡出三个时间点啊。，互联网泡沫，甚至你你我就说你这要说泡沫，你说互联网泡沫，那08年金融危机对于美国金融市场和国内分配的打击，那比97年的互联网泡沫大的不知道多少倍。，你再举例子，你要举08年金融危机可能才好一点。，对吧？？包括911, 911这个事对美国的国力到底有什么根本性的打击？。，那你要说美国对这个军事实力和军事研发能力下滑。 对。 真的吗？？真的认为美国的军事研发能力在下滑吗？。，那当然啊因为中国基数较低，所以中国追赶起来就像1个90分涨5分很难，考60分，涨到70分，很容易，对吧？？，那中国最近你从这个增速上和这个推进上来看，当然是取得很多成果。，这个我也不会研，就九3阅兵之后，我其实也说过了，对吧？？但是你从这个角度来讲，认为有个根本的趋势转变。，我觉得这个实在说不过去。当然啊，这评论里面说，这个这个是这个反击风暴克隆。，那我觉得这个不是啊，这个比反击风暴的水平还是稍微要高一点点啊。，反击风暴来，不知道要问什么问题。 好，这个我们就暂时不对话了。，因为这个时间太长了。好，我们下一位吧就是梁冰玉、梁冰玉、梁冰玉、梁冰玉hello,高loh, ello ,我的妈，你好，请说。 。 .呃，我可能就是没有前几位的那种高论。，不只是说一下我的对，说你的感受最好了。，不需要高论啊。对我我只是想说一下我的那个对于我的政治性异郁吧。嗯，。 。 哦，我的政心意语其实是除了女权主义以外，让我感觉最深的就是我不知道是不是我太敏感了。，我觉得中国存在很大的食品安全的问题。包括比如说女性方面，呃，化妆品里边有苏丹红卫生巾，里边的那个呃棉都是很脏很差的。，包括油罐车，哪怕我吃的米可能都会有土壤，有重金属污染，这个虾水也会有水污染的问题。，哪怕就是亲自重，可能你在淘宝上买的种子都是有问题的。，这种都是有性闻案例的。，然后呃刨开这些的话，外卖啊、，不管是环境食材本身都很不卫生。，比如说肉里面有激素啊，草头肉、淋巴或者是外卖店铺本身环境问题的担油。，更别说一些微塑料这种化学类的，直接可以渗透到血液里的。，并且就是女性怀孕是可以延续到下一代的嘛。所以我觉得中国人的身体是越来越差。 ?我甚至就担心到这个民族都会完蛋。，我不知道这个担心会不会有点太杞人忧天了嗯。 我我我我不因为如果你是最后落落脚点，是个民族会完蛋。，这个我我不知道啊，但是我觉得你这种系统性的担忧肯定是真的。，而且这个系统性的担忧，我觉得是好几个东西交织在一起来决定的。，我我可以把这个描述出来，有可能会加剧这个政治意义啊，。但是没关系，我们面对这个现实啊，就面对这个现实的原因是第一，中国的食品安全等等的立法立的很严。，但是实际的食品安全监管的能力是有限的。毕竟这个国家这么大，财政这么弱，就是你的这个法律再完善。，如果缺乏监管，其实也比较难，这是第一点。第二点呢就是这个东西呃，它跟消费的价格是有关系的对吧？？也就是说如果一个餐厅它有这个利润的话，它的卫生情况啊，食品安全卫生状况会好一点。就如如果一个餐厅或者一个卖这个食品的，它根本就是在这个成本线以上运行的话，他当然有足够的商业动机率偷工减料一点点，这也是可行的。那中国随着这个消费下。 啊，就是整个消费价格不断的下降，。那其实也会导致很多商业企业完成这样的东西。好，这是第二点，可怕的。第三点，可怕的就是其实很多国家没有这么发达的食品化工业体系。，那没有食品化工业体系，这些国家比较难。，食品受到这个化工业体系的这么严重的污染。那更有可能的是一些基本的卫生状况和这个食品保存的污染。那中国会叠加另外一个污染，就是中国的食品化工业非常发达。那么叠加食品化工业发达和这个商品流通体系发达，它可能就会导致在价格下行的过程中，为了保证那个口味和体验会有过量的添加问题。这个过量添加问题，在中国肯定是比外国更严重的。因此在一个两个东西吧，第一，一个是经济相对下行，消费价格下跌的过程中，。第二是财政出现问题，财政监督能力。，就是跟其有关的监督能力不足的情况之下，再叠加中国这么发达的这个食品添加体系。，它确实我觉得你说的问题是真的。，包括你刚才讲那个油罐车的问题啊，这个油罐车最近诱发。 发现了食用油罐车跟这个。 跟这个煤油啊或者汽油混撞的情况，。这个还是我说那个问题。，只要你监察不到位，只要你价格下去，人们就会有动机做这个事情。包括你刚才讲的，除了食品之外，像卫生巾啊、，其他的东西，只要这玩意够便宜，它就会出现这种情况。只要监察不到位，它就会出现。这些呢其实我觉得都是呃，。 嗯。 就是如果这个消费继续不好，继续消费的价格往下走，然后财政继续不好，拿不出足够的人力和资源来应对性的做监察。呃，再加上我们这个社会确实没有像很多比如说日本的社会建立起了这种信任，建立起了比较自觉的自我监督这个这个这个这个特征。那我觉得你你所说的这些问题，其实都会存在。那么这些问题呢，在呃在大城市还有相对比较好的解决方法。，你去删摩，对吧？？像沪成风说的，你去删姆，或者说你去相对比较合理的店家吃饭。，比如麦当劳，我觉得麦当劳的食品卫生状况等等等等。还是相对来讲，整个企业内部的保障高一点点。但如果你在一个中小城市，你每天需要接触大量的，或者你你以外卖为主。，你每天需要接触大量那种专业外卖店。，就这个店是没有实体店铺的，他就是做外卖。，那么整个这个情况呢就会进一步下滑。包括你的消费也是就如果你平时消费，你的消费能力上可，你可以消费那些相对较大的品牌。 不是说没有问题，但是问题可能会少一点。但如果一个人消费是基于拼多多或者类类似拼多多的这个生态来完成的话，那你可能买到相对有问题，有问题，产品的可能性就会增加。，那这个呢我觉得在中国未来都是一个风险。那如如果这个风险蔓延开，它还不光是这个消商品和服务的风险。它当然还包括我们讲的这个基建的维护不足，高层住宅的维护不足，等等等等，都会带来的一系列的衍生风险。那这个风险随着中国这个基建时代的结束，。那未来这些新的就是可能建成时间在5到6年的高层住宅啊、呃高铁啊、，然后高速公路啊、，它所带来的风险其实都会越来越大，越来越大越来越大。所以这个如果从这个点上，对呃，我们就不说这些大的东西啊，国家竞争等等等等。从一个普通中国人的。 角度啊，如如果为为未来担忧，我觉得这个担忧是很很很合理的担忧。 还，还有一个就是我还大概还我还就是两分钟就就可以接束，不用耽误耽误。就是嗯嗯这个问题其实我也问过ch GBT。，然后因为我我其实是是这样子的。，我是其实生活在上海，但是我是一个有，我不知道您知不知道胖东来这个品质的。，我是生我的老家是在有胖东来的这个城市的。然后其实。 嗯，山姆的东西跟胖出来的食品就是菜呀、、肉啊、，其实是比较贵的。，是基本上老百姓不会去很难去消费得起的。所以说我会觉得那中国人就。 活该吃那些东西吗？？只有有钱人只有可能比较比较中产的，或者是对食品安全稍微嗯要求高一点点的，或者有钱有时间有有有有有精力去搞那些的，才配健康的活着吗？？我就觉得可能是我觉得太我有点太太悲你了。，感觉。 我。 嗯，我觉得你这个你说的是中国一个很现实的状况啊，也就是说呃也就是说在中国，你你我觉得你点出了一个非常有意思的问题啊，就是本来食品卫生是一个非常基础的事情。，那么比如说在其他国家，比如在日本吧，你去日本吃非常便宜的店。，比如说松乌，比如说当然日本也不是说没有出现过这个食安问题啊，也出现了食安问题。但是比如说松乌和日本最高级的餐厅，它在食品安全上，它有很多其他的差异。，它的装修啊，它的食材啊。 的名贵程度啊有很大的差异。，但在食品安全之上，没有特别特别大的差异。，但中国呢确实这个食品安全和供应链。 就会出现比较大的差异。那么在中国很多地方都会出现呃，这个收入较高的人和收入较低的人，他的生活质量和生活能够享受到物品的质量，会有天壤之别。，这个是中国现在的现实状况。，那你问的这个问题是真的呀，当然是真的呀。，这个真的让我想到一个很有意思的点啊。，就是蜜雪冰城。，有人发现蜜雪冰城的这个产品添加剂超标，发现蜜雪冰城基本都是勾兑，没有任何鲜奶或内容。，就因为大家都知道蜜雪冰城非常非常便宜。，所以大家都说那废话我都知道这玩意儿9块钱一杯了。，我不知道他不健康嘛，他当然不健康了。所以说这这这变成了很多人一个非常无奈的选择。就当我如果想选择这个价格商品的时候，我心里当然知道这玩意不健康。，那我就喝了怎么地吧。就是对于这个这个价格的商品，为什么我为什么我要去接受它健康呢？？ 对吧？所以我觉得这也是个这也是个很大的问题啊。而且这个问题，。 ?对呀，这个在中国就是这样啊。，我还记得在疫情的时候啊，就是就上海封城的时候，高档小区和普通市民小区卖，能够接受到政府物资，政府物资还不是自己自主购自主购买物资。 就政府物资都甚至有很大的天壤之别呢？。 我。 ?好的，好的，谢谢谢谢总理，谢谢。嗯，我我我我可能觉得还还还还会要再抑郁很久。嗯嗯嗯，。但是这个抵抗抑郁的方法，我们可以继续之后，我我我讨论我我最近回我最近回老家，然后然后看到那些小摊贩，。一方面觉得。 觉得很。 我打内心里觉得很可怜，就是作为一个人，不应该这么对待，就那些小摊小贩这么冷的天气去卖一筐草莓才要五六块钱。就那种奶油草莓。，。然后一方面觉得。 他们也占用那个盲道啊之类的，反正内心是很矛盾，很复杂的。嗯嗯，嗯嗯这个这个哎呀，你都说到这儿了，我可以再说一个问题啊，就是。 。 整个社会，像比如说这个社会的整体的食品安全水平相对较高。，这个东西是要花钱的对吧？？这个食品安全水平较高，不管是消费者花钱，把这个食品全成本贴进去，还是国家花钱，把这个食品安全成本贴进去。无论如何，这个钱是花在供应链的建设上，花在这个比较好的车队的建设之上。，花在农田里面，还是花在任何食品的安全监督。，反正这个钱要花这个钱，不管谁花都行。但如果你不花这个钱，按照这个市场竞争，在一个相对底子比较弱的国家里面，就会有很大的问题。中国现在就这个情况。那中国现在很明显就是很多的产业链，从你说的日用品到食品到饮品，这个钱都没花够，这个钱没花够，导致他的质量就是上不去。，包括楼也是一样。，那这个钱为什么没花够呢？？，那我们最后要说到底啊，你要问我的话，我认为还是分配制度的问题。就是中国作为一个消费，只占30 %.。 0多不到40的国家，38可能今年40多出头吧，也到顶了。在这样的一个国家，本来分配到消费上的钱就不够，14亿人就消费这么一点。大家都别想这些。，我给我给大家说个更残酷的。，我们刚才说的日用品，我们刚才说的饮料，我再说一个东西。，医药。 对，是的，是吧？？说，医药现在在医药上，难道大家所使用的医药和医药耗材是高质量的吗？？ 你这个这个质量能够维持一个良好的医疗质量吗？？那么国家分配普通人的消费钱就不够。，国家又不愿意给他多贴钱。，国家既不愿意把钱花在招聘更多的食安和商业监察之上，更愿意把钱花在武警和保安之上。，国家也不愿意把钱花在养老和医疗体系。、教育体系之上。国家愿意把钱花在这个网信办，花在这个军队，花在基建、高铁之上。 那么你这个钱没花够，当然质量就不会好了。对，就是这样，这是个分配问题。 ?好的好的，谢谢周理。，那我这边就先挂了。，可以连下一个，谢谢谢谢谢。嗯，谢谢。好，我们连下一个，下一位是D can。 李老师你好，可以听见吗？？你好，能听见。 嗯，呃，就就我说一个不是我不是很好意思的，就是我高中的时候，就是看黄色录像也比较多，也不是说非常多吧。嗯，那就产生一个很奇怪印象，就是为什么嗯那那人长得那么大。 后来有机会跟潘翠明老师交流，然后我问他为什么那么大，然后他说嗯你跟你跟哪个老师交流那么大的？。 潘潘顺民啊，潘顺明潘顺民是谁？，你能介绍一下吗？？就人人人民大学的哦，OKOK你接着说让他说，如果你要按比例讲的话，中国人要更大的肯定更多。 就是他这个给我的印象实在太深刻了。，虽然我我我到现在都没见过那么大的，就像电视那么大的，但我确实就这个印象太深了。都后来观察的时候，就会就会不自觉的按这种角度的思考。就是我觉得中国人人才这么多，13亿人嘛。他肯定如果要想好好好发展，他肯定有很多各个行业能领能领先，能得到很好的发展。OK . 对，。但是不管是医药呀还是AR,，你看都是美国先搞出来的呢。，然后我们再跟上去。，你包括什么以前围棋啊，他们搞出来了，然后我们月也领先了，他没有开好D.。 嗯，。然后这个现在又搞这个，我们又又超过他了。，你包括医药也是的，我们现在有几万医药也是呃说是，但然他确确实已经打进美国的市场了。，已经注册了。，但他他的效还是美国原创的。，然后我们搞了个就是微微创新这些的嗯嗯。 。 我确确实实想不到，我们就是有一个，我我想请问一下，您您如果说东升西将他，我们哪一方面可以能全领先他呢？？，OK对你那个切例子角度很刁钻，但是我有点明白你那个例子的意思是啥了。也为中国是个很大的国家嘛。，就是从觉对数量值之上，就高素质的人才啊，高素质的企业应该会很多等等等等的。但我先举个反例，然后我们在进入这个问题的讨论，中国在哪些方面东升西将真的能升得上去，对吧？？那么中国这个国家啊，在很多事情之上，中国一直认为应该能找得出来，但就是找不出来，就比如说足球中国14亿人钱到这个地步了。，咱们习近平同志还这么爱足球，但是就是找不出这个11个踢得好的人，。但是呢我也不认可用足球完全反过来去否定中国的一切。但足球能够看出这个国家的一个边界啊。也就是说，也就是说，。 。 按理说，中国有各种各样好的人才，有各种各样素质的人才。，这是存在的。，但是存在这样的人才，何把这样的人才能够挖掘出来？，让他出体现出来，让他产生作用，这是两回事。对，也就是说这是这是经济学上一个非常非常重要的视角啊。，就是人才的存在是存在，但人才的出现本身是需要成本的。，就是存在一个人才和这个人才能起作用，是两回事。，那这中间就是有制度成本等等东西的存在。那么足球这个问题可以让我发现一个问题啊，你说中国难道比起日本和韩国人口素质身体素质差吗？？投到足球上钱不够多吗？？都不是。，你就说这里面有很多关键环节，导致中国出现不了真正的起作的人。，。那么在院校体系也是一样，那么中国高校中国有这么多的高考教育，有这么多的大学，国家为大学投了这么多的钱。，那为什么基础教育上不去呢？？那很多人也说过问题啊，为什么上不去呢？？就是有整个教育体系的激励措施是有问题的。 。 整个教育体系，这个资资源资金的分配和教授啊、老师的这个考核是出问题的。因这因为这样的问题的存在，所以导致即便你有这么的人才，即便你投了这么多钱，它还是产出不了好效果。好，这是一个视角啊。，这个视角让我们看到，也就是说一个国家从理论上1个14亿人的国家，人均GDP到1300 0美金，是能够出应该各种各样的人才，或者各种各样的资源都是存在的。，但是为什么没有出现呢？？这是一个问题。，但是我反过来说啊，为什么足球不能够用来否定中国的一切呢？，因为确实有些领域，他不一定要按照一个非常特定的资源体系筛选出来。，足球是个很好的例子。但反过了，有些别的东西。就比如说中国这个市场真的很大。，中国的人口很多，它必然导致一个问题，导致什么问题呢？？就中国这个国家，它只要汲取能力得当，它就是全世界最有资源的政府之一。 也就说你听中国政府每年投入啊各个领域，随随便便都是我们换成的美金啊，随随便便都是三五百亿美金。 三五百亿美金的投入在中国，听着不是一个很很很可怕的数字。三五百亿美金在很多其他国家的政府来讲啊。，整个政府一年的财财政节，就这个钱。甚至我觉得都说多了，好多国家就欧洲很富的国家，一年政府财政是没这个钱。但在中国，这只是中国投在某个单一领域，能够投入的资金就能够达到这个量。 这。 所以从这个角度来讲，中国不管这个体系有多糟糕，这个体系的素质有多差。，因为这个国家的体量在这儿，它只要汲取能力相对得当。，中国也是全世界所有政府里面资源最充分的政府之一。那么他拿着这个资源，他能做的事情。，不管是做在军队之上，做到维稳之上，做到一带一路，给外国送钱之上。，做到任何事情之上，其实呢它都会很有能力。那转过来是一样。那中国如果要用行政资源把资源集中在某个单一企业，集中在某个单一市场。那这个动能和势能，是国外几乎很难去比较的这也是中国的一个优势。所以说如果你要说呃中国在哪些领域比起西方是有明确优势的那我要说真的有。比如说中国在短时间培育产量和产能这个问题之上，只要相对成熟的产业，中国有最不考虑其他衍生效应的环境，把它培育出来。中国可以既不考虑劳工，也不考虑环保，也不考。 人权甚至还不考虑啥呢？？不考虑企业盈利，甚至还不考虑啥呢？？不考虑这个行业未来的发展，是不是健康。这些东西在中国，因为不缺缺乏这个制衡和缺，既缺乏对于金融体系的制衡。，也缺乏对于行政权的制衡。中国能够非常快速把一个东西的产能爆炸出来。，这个是中国很强的能力。，但这个能力你说虽然对于长远肯定会有会有坏处。但对于短期来讲，它确实存在很强的破坏力。但这个破坏力就是和他本身的市场占有率能够来实现的。从这个角度都是有的。所以说，。 。 ?因此，我觉得你刚才问这个问题是个非常好的问题啊。也就是说，从理论上，中国作为1个14亿人，而且人均GDP已经到达这个分量的国家。，一定会有非常非常多好的资源。在各行各业领域，如果他想他都能够有，这是对的。但是为什么没有转化出来，或者说我们也不说完全不能转化出来，他有些转化出来了，有些没有转化出来。那么，哪些在中国这个国家更能够转化出来？，哪些更不能够转化出来是个问题？。而且问题很有意思，什么有意思呢？？是因为在中国，有很多人认为中国这个国家的禀赋在这任何领域都能够转化出来。就比如说我来说个有意思的，大家来看能不能转化出来？，就是中国的软实力，也就是说电子游戏、、、电影、动画、音乐等等等等。有人认为，中国之所以没做出来，是因为很多人说中国，因为这个监控也不不叫监控。，因为这个审核。 原因没做出来。，但现在我们看到黑神化悟空看到这个哪吒2，但哪吒二还没有取得国际上真正成功啊等等等等的。，包括元神在很多国家的成功。，我们都认为实际上也能啊，就虽然顶着这样的这个监控环境，就表达不自由，。但是这么大的国家，就像你说的这么大国家，这么多人才，国内市场可以培育，中国的软实力，像去年很火，对吧？？中国软实力慢慢慢慢也要在全球爆发出来，这是很多人一个设想啊，也就是说过去软实力领域是我们认为一个国家没有自由。，没有良好的市场是不可能出现的，。但是现在很多人经过202 5年东升西降嘛。，很多人开始认为你别说软实力不行，。我告诉你软实力也行。 。 但是软实力行不行？？是一个问题。我觉得软实力是大家切入这个点很好的一个角度。比如我们去考，我们去考量中国做一个禀赋这么大，然后也相对比较富裕的国家。在这人口基础之上，是不是什么都干得好？，是不是足球是很少数，干不好的事情，还是足球很有代表性。那我认为在这个代表性又是跟大家生活比较贴近的领域，大家就可以考虑和思考软实力。，中国行不行？？ 。 就中国到底能不能有有力的软实力输出。？当然你要举最近好的例子，就是我说的吧，黑城化、悟空啦，不不都是比较好的例子。那么这个好例子是昙花一现，还是未来会进一步的紧喷。，我觉得都是可以去思考的问题。，我不知道有没有回答你的问题啊。，我拉拉杂杂说这么多。 嗯，谢谢您。，就是嗯我我就刚刚您说的这个软实力的问题。，就是我前我这我这段时间一直在看，就是民国那段时间的一些回录啊。，名人传记这些看的不是很多，肯定没您多。 就是我说从东升西降这个角度来讲，中国可能比较比较厉害的，有三次，一次就是一战期间，。第二次就毛泽东那十年，那那那那几十年，还有现在这一次呃，毛泽东啊，那些我我的长辈，他们是真的相信他觉得哦哟，你看美国人颓废代，是不是，因家战后烟潮颓废的，我们又卫心又核弹深了。 饭都吃不饱呀，我是不是呃呃，然后嗯民国那些看的不是很多，但你看他们也发自真鲜的消息，还是中国好呀。，你看欧洲人天天打来打去的，但是。 他这自个国家嗯，他不就是有这他慢慢解决问题嘛，对不对？？，然后你像资本主义危机，他定期的爆发嘛，嗯，然后不断的解决问题，然后不断的往全生嘛。嗯，。 嗯，你就包括现在这个美国现在的问题，他就是流浪汉多嘛。但如果他们传舶解决之后，不依然他的高端科技，高端产业不依然非常非常好的发展吗？？美国流浪汉跟我们不是还是在。 嗯。 对，。但我问他，流浪汉的生活水平肯定还比中国水中50 %的人，生活肯定要中国。当然啊，你看金牌讲师，不就是美国流浪汉真实生活水平的写照吗？？，你看金牌讲师每天吃啥喝啥，生活在什么地方。，你就是那个对，就我我我不能说这些都是共产党的事。，就是但您看国国内的人，他们现在就觉得呃一个农民生活的都比美国生产的好。嗯，现那个斩杀现在这些扯淡的东西。 但是我看民国的那些大师，他们的钻戒的时候就觉得很难过。因为那时候也没有共产党存在，但他们也相信那些东西，他们觉得还是他们也不一定有些像杨秀，他们是赞成专制独裁的。 嗯，你你你我我想，我表达的不是很好，我理解你意思。对嗯，明白了明白了。好，谢谢啊。 对对，刚刚刚那个同学说毛时代，他是说毛时代的人这么想，因为毛说什么东风压倒西风，不是他这么觉得。，他他恰恰认为毛时代这个想法是错的。，他是在引述毛时代人的想法而已。，他不是他这个想法。 好，那么我们下一位下一位是木兰辞，唧唧复唧唧请。 喂，晚上好，钟理能听到我说话吗？？请说。 哦，我这次连麦主要是想表达一下，也是自己的政治意郁吧。嗯然后。 呃，最近半年其实我是看了呃，不能说看了，了解了一下那个汉达阿伦特嘛，所以我就想。 嗯，看了这么多，听了这么多饭店。，看了这么多苦茶的直播，就我也想自己做一点事。，然后就今年开始写公众号。，了解社会上的一些问题，。然后也跟着也跟着李老师学了那个什么外博coding.订阅。 嗯，中国数字时代端传媒的那些每天的更新的新闻。然后我就根据这些新闻，再把那些删了的，重新发在自己的公众号上。嗯，。 嗯，。然后这半年陆陆续续的写了差不多十来篇那个微信公众号的文章。嗯嗯嗯大概是从7月份开始，。然后。 最近两天发现我被删了。两篇文章，嗯，而且对于我来说，我的公众号基本上只有十几二十个订阅吧。嗯，。 ?然后根本阅读量就不高，他还给我删了。所以我就想问李老师，我现在在国内嘛嗯参与公众社会。 要从哪方面参参与呀？，就想有时候就想做事，更根本就完全的，不知道从哪里下手了。，就是这是我唯一能想到的。嗯嗯，其他的方面嗯，。 我。 其他的方面，我实在是想不到。，我想听听李老师有没有什么建议建议。好，我我我我有建议啊，就是我觉得参与公共特别特别好啊。，我觉得有线上和线下两个方式，线下的方式自然就是参与到某某一个社区或某一个线下的组织里面去。，比如说成都有好多独立书店，这独立书店背后就有好多线下组织。，如果你参与到这种组织里面去一起做活动啊等等等等。，就是一种参与公共的方式，而且是很有实感的参与公共的方式。对于一个个体来讲，也不需要你做到多大的流量。所以说如果有一个呃基于线下的平台，基于线下的组织参与公共。，其实未必一定要是政治性的或怎么样。我们之前也讲过，如果你能跟同学一起跟朋友一起组织一个跑团，这个是组织性，本身就具有某种政治性。，我觉得也是一个很好的练习。我觉得这种呢都是参与公共的方法。那么第二个呢，就是你做你说线上，我认为线上也是一个很好参与公共的方法。，你被删掉两篇这事，当然可能也不用过于担心。 因为肯定是AI删的嘛，就这么小的量，还能被删。，那就是AI删。那最近AI删这很多。，但如果你最近要做这个呢，我是真的不建议你做微信公众号。因为微信公众号已经是一个非常非常难起号。，而且整个流量在走下坡路的一个平台了。，在这个平台之上，对于新创作者现在的环境其实特别特别不友好。除非你的私域流量特别大。，不然的话呢，我觉得是很难的。所以我会认，如果你现在还要做基于网络的公共表达，我觉得你还是要去算法平台。再有比如小红书，再有算法平台之上。，你可能找到一个比较好的话题，切入你的流量获取和关注者，获取会比较容易一点点。这个我觉得可能是一个就公众号对于现在新的参与者来讲，真的是一个很不友好的平台，是比较难的。对我之前也听您说过，也要在那个小红书上分享嘛，我也会把这些内容嗯提炼出来。，然后分享到小红，那小红书上。 。 阅读是零，都不知道为什么，完全不给流量。对，能是我的什么打错了。对，我我我建议从小红书呢，你先摸，先摸索一下算法，再反过来摸索自己要做的内容。，因为因为我看你做的内容，你也是去消化一些其他的内容，再转做自己的输出，对吧？？，所以我会觉得你在小书，你你尝试这样吧，我觉得你就尝试你在小红书上就给大家推荐书。，你就说有一本书大概什么内容？，这本书为什么值得看？那主要观点是啥？？这东西也是一个很适合跟AI一起创作的内容。，对吧？？当然你也可以，当然推荐的是你觉得好的书。，你不是推荐一些心灵鸡汤。，你推荐你觉得重要的书。，你从这个角度来讲，你先把这个事做起来。，你能摸索到哦，这样可能有点点流量，这可能流量大一点。，这篇流量大可能大不了多大。这篇上百，你慢慢有这个感觉，你再开始转做自己的输出内容。 。 嗯，对我现在公众号的内容基本上呃从几个主题，一个是天气，一个是市民，一个是女性，一个是孩子。嗯，然后这些中国都有内容。，我开始是从这几个主题入手的。哎，那你这样吧，我我建议从小红书上啊，你就尝试做教育的相关的书籍的推荐。虽然已经有1万个人这样做了，但是我觉得这个应该是一个从算法上比较倾向性的内容，所以你试试会不会有流量，而且你也能输出些比较好的观点嘛。，你输出一些和教育有关的书籍。，这些书籍是怎么谈教育这个问题的？。我觉得很，这可能是一个可以尝试尝试的点。 嗯，行行行，好，谢谢小林老师。那我回来请参考一下，试试。好好好，试时间。好好，拜拜加油啊，。好，下面一位call。 啊，文娇，请问刘老师能听得见吗？？能听见请说哦，这个我想谈一谈我自己的看法。，就是刚刚那个投票啊，我是选的，我没有这种感觉。嗯啊，为什么呢？？因为。 我我认为嘛就是我觉得。 那个之就是之前还有就是我身边的大多数，还有我在网上看的话，就是其实政治意义最明显的是民小群体嗯。 就是为什么呢？？就是我觉得他们还没有意识到一个问题，就是他们没有办法拯救所有人。嗯，当。 啊，我，但是我这边为什么不怎么抑郁呢？？我是比较看这个，从具体的情况出发嘛。嗯，我觉得这边。 这边就是我觉得不爽，我对中国的未来不是很看好，而且我对我自身的这个感觉也不是很看好。，我无法接受他的这个意识形态，无法接受他的宏大趋势。所以说我选择跑，嗯，就是这是一个就是细化到自己要做什么这样的一个方式。 的话，你有什么事，你有你有一个目的，你有个计划，你不是在那边空后的话，这样的话，这个抑郁可能会少少很多。因为如果说这个。 人们还就是如果说这个人们不会跑的话，那他妈现在人还在欧洲，人还在非洲呢，嗯是吧？？，所以说见势不妙就要跑嘛。，我是这么个意思啊。，我想听一听你的看法。 ?是这样的，我觉得从是我们政治抑郁有一种可能性。，我觉得你说的很对啊。，就是当这个处境我们解决不了的时候，我们就会抑郁。如果这个处境我们可以解决，可以优化，自然就不抑郁，。所以你提出了两个，。第一个就是如果我们把这个处境放在个人身上，比如说我有信心能够优化个人的处境。比如说我觉得国内不好就跑，那自然我就不抑郁。那第二个，你也说另外一种抑郁的情况。，就是你妄图拯救所有人。，你当然拯救不了了。，那自然会抑郁。就是我觉得你这样个观点跟这个刘宗坤老师啊有非常高度的类似。我还好了。，我对不对？？我本身可能就比较消极，对，这不是消极啊。，我觉得这这是一种也也是一种视角。那么而且我觉得这种视角从解决个体政治抑郁来讲，当然不坏。，对吧？？，但是哎我也想听听你说一个点啊。，但然你你你你你你这个视角和角度，我当时很认可的，但我想听一个点，因为现在很多人说现在认出去啊，犹如49年。 加入国军。当然我现在听这个例子，我就觉得咋啦，40元加入国军不好吧。，你去台湾总好过你8年之后赶上大饥荒的中会饿死吧。所以很多人老说40年加入国军。，我觉得4个人加国去台湾，好像没什么不好。对，这个李老师，我这我确实可以谈一谈这个看法。，就是。 。 你就是如你做任何决定，不要被宏大叙事。对对，就是不要不要纳，不要把这个宏大叙事纳入自己的考量范围。我是这么认为的，为什么呢？？就是就算东升西降吧。，就是就算东升西降是真的。 嗯，那可能也要放到30年、40年、50年的维度。嗯，这样的话，这个未来是没有办法预言的。，你现你把你现在做好就可以了。 哎，那这个是这个才是最重要。你知道吗？？，我刚才就想跟你说这个，我刚才想跟你说这个，因为很多人选择润嘛，但你说润的情况之下，是不是人跟这个宏大叙事没关系。，其实不是我就说个最近跟宏大事有关的事啊，因为最近人民币开始走入升值周期了。，对吧？？日元最近在跌，所以导致呢这个日对人民币最近跌挺厉害的。那好多其实中国有好多人是来日本务工的那日本务工这些人呢其实是他一边务工，一边还寄钱回中国。，他这这个钱可来到中国花。那对于这些人来呢，他在日本打工啊，这个他的这个性价比就越来越低。所以很多在日本的这个务工的中国人考虑，当这个汇率跌到什么情况之下，这路就堵死了，。那也就是说他可以不考虑宏大叙事，对吧？？。但是如果这个东升西将是真的就让这种生活选择的人。，。因为所谓的东升西，假设出现这个事啊，他的这个在海外务工这个路就不成立了。也就是说，东升西将。当然对于尤其。 对普通人来讲啊，。那因为如果没有那么普通的人，你可以决定自己的命运。，你可以选择自己的这个人生路径和职业生涯路径。其实你的选择面宽一点，。，如果不是那样的人呢，可能跟宏观经济处境会更接近一点。所以说确实对于很多人呢，他会认为呃，如果现在中国未来经济越来越好，世界越来越差。呆在国内。其实，你别看国内现在就业情况不好，经济不好，那实际上比国外生活都好的多。，这不就是好多人现在安慰自己的方法嘛。，那我们就在想，这个安慰是真的是假的。那么所以我想问你的问题，当然很有可能你是自己完全可以主宰自己的生活，去设计自己的生活。，你不太受宏观处境的影响。，当然这样的人你就完全可以免疫这个宏大叙事。所以我也想表达一个观点啊，就是免疫，宏大叙事是有条件的。，不是说想免疫就免疫，就你还真的得有生活中有点选择，你才能够把这己个宏大叙事切割。，不然的话呢。，很多人生活是包包裹在宏大叙事，或者包裹在宏观的趋势里边的。 我是这么看的，所以你怎么看待这个问题啊？，李老师，我我的观点是这个世界是残酷的。 人们就是会为自己的认知付出代价，甚至我也有可能为我的认知付出代价。但是我对这些事情看的很开。嗯，毕竟也许我明天下楼出门就被车撞死了。，是吧？？，所以说这个那样的话，我的追求啊什么都是一场空啊。嗯，。所以说就是如果说你认准了一个事情，你首先要要干的，不是说你认为未来会怎么怎么样，或者未来。 东升西叫或者西声东教，你最重要的是动起来，嗯，动起来才是最重要的。嗯嗯嗯。 嗯，。对我觉得这种从心态上，我肯定也不反对这种心态啊。就是因为你就算是处心积虑，机关算尽，最后其实未必算的准，对吧？？但是动起来就比这个停下来要强。 对，动起来就是比较比这个自己在虚空中内耗更好。，这是我的看法。就是如果说你很抑郁的话，你第一步是动起来，不管怎么动。甚至如果说你是很红的话，你去。 那个买一些什么A股啊，或者说甚至更混合一点，你直接参与都可以啊。，但是反正反正我的话呢，无所谓的就是。 最重要的是动起来。，大家不要在这里骂，是不是？？嗯，对行动总是比语言更更好一点。对你要是粉怒的话，你去参军，对吧？？这到说不定到时候立下赫赫战功啊，会很会会会有很多回报。对的，但是我我我是我觉得就是这样，因为这跟我职业有关。，就是吧？这个我说一下，就是我是一个外科医生。嗯，可能我平时见的死人太多了。，嗯，所以会有这种看法。嗯，就是人们总是要为自己的认知付出代价。嗯，你你是如何从外科经历中看到的？，是有很多人的认知，导致受了很严重的伤害。，怎么回事？。 那就说个最就说个最简单的吧，就比如说他得肝癌了，嗯，他非要去吃中药之后，把自己吃肝衰竭了之后直接就死了。那没办法，。，那他是自己要这么治的呀。，这是很简单的一个事情。其实。 看来，医生确实是对于这个人生的生死和人生的命运，有一些很不同的这个视角。这这就是我的看法啊，我没什么说的了。，我希望就是大家不管怎么样，大家要动起来，嗯，不要在那里空号，这是对抑郁的一个非常好的一个帮助啊。好好，谢谢。好，希望大家听听这为这个外科医生的想法啊。，对，哎，医生真的很火。，这个柯文哲、赖清德都是医生啊。 好，。那希望这位同学未来也能够在中国从政吧。好，下面一位门前。 哦，喂，你好你好，呃，就是我想分享一下。最近这么几天我了解的一个事情，就是应该也是有点关系吧。就是就反正就这一周的时间，就这一周内。嗯，然后河南和那个湖南两个省的税务局，嗯，就是所有的县区局的税务局，他们。 就陆续开始罢工了嗯。 呃，。原因呢是因为就是这两个省面临工资调整，然后就是所有的工资，他们要归地方。因为原本他们是中水管单位垂直管理。嗯，然后说是省局的工资均为随着省会，然后从东塔调到全省的第一档。然后但是所有的县区局，包括一些贫困的。 就是一些落后的市里面，那么他们的工资报价基本上都低了40 %，然后他们就基本上开始罢工了。 哦，现在一个情况，就是说有些地方的税务局，你给他打电话，有什么业务？，你要办什么事情？，他们就是说那个没有网，或者说没有电，嗯，但实际上可能并没有那么回事。当然，。 然后还有一个就是。 .就是我一个朋友，因为他也是在税务局，嗯，呃，也是在那个体制这吧。，因为他也是工资降，。然后他在网上抱怨了，也是在微信上抱怨了几句吧。，就是说他说他要去省里面上访之类的。嗯，然后。 他们那整个群的人就是发言的人全部被呃，个网信办约谈了嗯，。 因为但是我觉得吧，他们都是公务员，都都是那个体制内的。，但是他们的算是社会主义的铁拳，算是打到他们自己身上了吧。 呃，还有一个，就是说他包括现在就是这一周。，然后原这一周就是所有的县区局大部分男来说，就是说怎么说呢？？ 呃，原本是说每个县区举例，虽然说每个县里面他们说呃人才流失严重，但是作为领导，或者说作为县公务员的一些老人或者之类的啥的。，他们大多数都是希望能够留住新来的年轻人的。但是这一周他们他们说就是说每一个人，他们已经开始劝。 新来的年轻人全部离开了，就是说你能辞职的就辞职，你能考走的就考走，或者说有其他的方向就尽快走，就是叫他们不要留了。 为他们为什么有有这个转变上不要留，因为他们也知道未来状况会更糟糕。，是吧？？ 那我就不知道了，因为我不是他们O,我不太了解，但是我觉得吧就是他们觉得他们一些眼里也看不到希望了。嗯，大概是这样吧，。嗯，嗯嗯我觉得你说了个很重要事，其实我还真不知道。，我今天刷到这个河南跟这个湖南税务局罢工的事了。，我不知道税务局罢工是因为他们这个所属部门调整的。，因为中国之前国税地税合并嘛，就税务机关都是纵向管理，都是国税管理的。，我不知道基层的税务人员开始做横向管理的，这个有几种可能性。，第一种可能性是因为基层的税务人员很多是做这个税务稽查的。，很可能有的金税四期之后，对他们的需求大大降低，。所以说我们通过降薪的方式，把他们直接向排除。题外，就直接解决了。第二个也有可能是因为这个财政的原因啊，就财政发工资的原因，也是存在这种可能性的。那么这个公务员罢工的公务员罢公室会有的，而且我觉公务员罢工说明了一个事儿。 嗯。 就说公务员罢工知不知道自己可能面临惩罚？，知道，这就说明了惩罚的边际效应在某个点上是会归零的。也就是说呃一定存在一种状况。，在这个状况之下，惩罚是不会起作用的。因为当他认为自己的生活已经无法取得预期的时候，他宁愿被惩罚。，但人当然会经常出现这种情况。那对公务员也有，你会发现，只要给他们系统性降薪。，或者呃打破他们过去那个安全壳，那很可能他们就会这个惩罚，对他们就会失效。那惩罚失效之下呢，就会出现一定这个行政的危机。那这个可能是中国未来改变或者中国未来出问题的一个方法吧。，我觉得这个逻辑大家可以在里面去掌握，或者可以跟多这思考这个问题啊。 对嗯，对，。因为之前之前因为体制内罢工嘛，大多数其实都是事业单位。，其实公务员基本上很少罢工。对，但是对，只能说我了解的是，这是第一次行政编，行政编制公务员罢工。 对，所以看这个热量的解决吧。，咱们最后是就想让他们走，还是最后闹得厉害了，这个有个折中方法。 对我我觉得这个罢工其实可能持续不了多久。因为作为体制内的，我觉得他们内心都是比较怯懦的。，他们不敢去真正的去跟他们对抗到底。 他们也还是说就是还是那句嘛，我是向共产党告状，又不是告共产党的状。嗯嗯，嗯嗯，是是是是，但是这个我觉得。 是这样的，最后你让他们强迫坐在那儿继续干这个事儿，他们干事的效率和效果肯定也是会大打折扣的。，我觉得整体来讲，我之前也说过，就整体来讲，我们如果这么计算的话，整体行政成本还是边际性在上升的。就是整个行政的边际性在上升的情况之下。，你你你在每个边际位置之上，比如说河南某个地方的一个地税，或者在地国税合并了税务局。，那所有的地方的边际成本都在上升的话，往上集中，中国是个大国家。，很可能最后会变成一个很大的数字。，所以这个是一个很大的危机。对于行政体系的可还有最后一个最后一个小问题。，就是说现在只有河南和湖南两个省，那后面呢会不会扩散到其他地方？。 。 当然可能了，因为就如果出现这个地税系统的归属权，就是税务局系统归属权变化。，这个如果有变化的话，不可能只变河南和湖南啊，他很有可能这个变化逻辑就是一个全国性的变化。，对吧？？他比如河南和湖南，只是先行试点啊，最后可能就是会推。，而且最后推是不是只会在影响税务局系统？，那其他局口会不会有这样的调整？，我觉得都是有可能的。 嗯，好的，我就嗯我就没啥了。啊，行，谢谢。好，谢谢谢谢谢谢。好嗯，好，下面一位会照。 喂喂喂，嗯，好，请说听得到吗？？嗯，我觉得中国那个你说那个东山西站的客观条件，它是不具备的。，因为现在财政是也是这样，现在明显的已经已经进入了一个。 资源的博弈存量博弈期，还有财政资也那个收入在下降嘛，也在在下降，他已经不是在增长，那个收速度也在。 减缓，而且中国的城市扩张也就基本到头了。嗯，中国2前20年的那个发展那个城市发展啊。 那个也基本到头了，也不会这样扩张，所以也不会带来什么增量的财富等等等等。现在已经基本上进入了一个资源存量博弈的阶段。嗯，。所以说这。 各个方面都需要用资源啊，、钱啊什么的。比如说那个医院啊，前、20年前、十年、20年都大规模的扩张这些医院什么的。，医院啊、学校啊。 这些都是以后道路啊等等。，都是成为以后是一个巨大的负担。而且而且那个。 这数据上他也不支持那些东西，等等。已经我觉得已经黄金期已经过了，中国的那个黄金期已经过了。，不会再有什么不会东征西战。，只是一个叙事，而不是一个真正这些在在发生的事。嗯，。 对我我我我我我我以前也，我我当然不是以前啊，就我的基本判断也是这样，但是我一直在。 尝试思考，我会不会有一些盲点，让我错过了一些东西，没有看到另外一种可能性。那我觉得如果我非要说的话，我觉得确实存在。另外一种可能性，。 也就是说呃，如果中国出现一些结构性的变化，也就也我们就最近看的嘛，像韩国、加拿大。 等等国家。如果这些国家在外贸上和这个经济合作之上，因为最近地缘政治原因啊，跟中国真的产生实质性的经济合作。那其实你也知道，中国跟这些国家从产业链上和商品购买之上产生实质性的经济合作。比如说今天我就已经看到了，加拿大要至少引入5万辆左右的中国新能源汽车，而且按照比较低的关税来进入，那么这又是中国又可以增加5万辆的这个新能汽车销售，对吧？？，而且这个也还是第一批而已呢。 因此，从从这个角度来讲，东一下西一下，他对于短期和中期的经济影响，绝对比当当创普问了其他国家要这个几千亿的美元投资，可能落地要快，而且落地要更实。 在这个情况之下，我不认为他能够从根本上解决中国经济结构性问题啊。 但有没有能够起到续命，续到什么呢？？续到整个国力出现根本性的逆转，然后导致整个外部的地缘政治环境出现根本性改变。我在担心这个问题。，也就是说这么说吧。 。 呃，中国过去发展模式绝对已经见顶了。呃，结构性问题巨大，。而且这个结构性问题，现在中央无意改变，也无力改变。所以未来这些问题都会发生，房地产的、地方债的、内需的都是大问题。，这是我的认可。但是我觉得这里面有一个点，我也在慢慢慢慢再去感受。，就是。 整个体系的韧性到底有多强？？。 就是在这个问题之下，整个体系的韧性，面对这些问题到底有多强？？这个韧性包括经济本身的惯性，包括维稳体系对于社会的压制的韧性。那么这个任性的时长有没有尝到呃，地缘政治和产业链格局转化的时候，有没有尝到当当T rump把这些事全部搞坏了。，导致欧盟、、加拿大、、澳大利亚、、韩国呃，。 都要跟中国短期内拉近经贸关系。，导致中国的这个经济体系跟这些的绑定进一步加深的这种可能性。如果有的话，它是不是一个可以续命续下去的方法？？ 。 还有一个问题。，就是我感觉中国这个政府的治能治理能力或者治理治理能力确实是有点问题的。比如说那个河北河北农民那个烧煤取暖这个事，他。 本来是有办法可以解决，有西方一些那些发达国家，有些经验可以解决。，这不是就是一那个能源贫困的问题嘛。？对，是有办法可以解决。，但是他现在就是躺平，不作不作为。现在这个我觉得那个就咱们这个体制这个创新能力也是非常成问题的。这个。 。 比如说西方发达国家，他们是他们身上有各种问题，他们他们有各种各样的体制机制，可以创新啊什么的。但是我就觉得咱们这个创只靠创不他不靠创钱，只靠压制，而且只靠把这些活体制内的那个活力给耗尽。 。 嗯，他创新不往这创新嘛。，他有别的创新啊，比如说芯片对吧？？这光刻机人人往这AI,对吧？？人往这创新，就人还是想创新，只是不往这创新。而且那些领域呢，中国似乎找到了一个创新的方法。就是我之前讲科技那集讲到的，就中国搞了个既要又要，他既能够利用行政资源去服务，又能够激活。，至少在一段时间之内激活这个民营经济的活力。，让这个民营经济企业家在国家赋予的这个市场和产权之下去发挥企业家精神。，把这事做起来。，呃，大疆是个好的例子。，对吧？？大疆其实很成功，很成功。，我们不得不说，在无人机领域，当着这个企业非常非常成功。所以说在这个情况之下，当然他不解决河北农村的问题。我看党也就算直接放弃这些人了。那党当然愿意，就直接放弃这些就算了。所以在党放弃这些基础之下，他所采取的这个模式。 再加上现有体系韧性能续到什么地步？？我对这个问题没有答案啊。，但是我也在想这个问题。 我也是讲，他不是在中国这个体体系确实有一个韧性的问题。比如说伊朗，他是依靠石油，比如说维内也拉，他也是依靠石油，他们这些人就是一个资源。，所谓那个资源诅咒吧。对他不像。 他们像中国这样的，但是我也是那就比说伊朗和。 瑞拉等等，他们已经结束了。，他们这个算的已经结束。，但是我不知道中国未来是怎么样怎么样。，还有那个关于那个那个你说那个软实力的问题。，我就想说中国现在软实力。，你就说那个。 。 呃，音乐就是音乐，他现在老百姓好像我去看了那个财务报表，某个音乐平台那个财务报表呃，他们只愿那那个AIARPU好像是吧？嗯每个只愿只有8块钱，一个一个每月只能愿意付8块钱的一个一个一个音乐，付8块钱。 放。 听音乐的一个国一个国民的话，怎么可能创新呢？？医院方面怎么怎么能创新呢？？嘿，他们不像是这样。，你说这8块钱，美国的对，就8块，人均8块钱左右。，但我一说是人均8块钱。 对。 有个问题哦，他人数量大呀。，就像我知道以前有一些领域啊，就中国有个特别神奇的领域，这就是这个中国长途大卡车司机啊。，他在这个开车的时候要听歌，因为他开车时候很无聊嘛。，就那个时候还没有智能手机的时代啊，就那时候靠听歌，当时中国都有专门的歌手啊，就打这个大卡车司机市场。 你说大卡车司机的支付能力更差，那平均到一首歌上，那还没8块钱呢？，但就因有这么多大卡车司机，他挺赚钱的那个歌手。 所以中国以前这个也也有很多歌手专门打这个移动，中国移动彩铃市场嘛。，彩铃一个月多少钱？，对吧？？但是也能赚钱。 也就是说你说8块钱贵，8块钱吧，但中国的问题就是这个市场真的大能赚。那我们反过来说另外一个领域啊，就是这个短网剧，对吧？？短网剧的支付意愿其实也不高，那每个人每个月平均消费短网剧能消费几块钱。但就于人这么多，这短网剧还挺红火，现在也出海去卷别人去了。所以说这个大市场确实有大市场的好处。 对，大是上确实有单子。，但是他他整票整个医药啊，像。 和医药，还有那个还有医乐等等等等。这些欧美那些比较流有垄断地位的产业。，他们，你除非主意是不会只有一两个，他不是一个结构性的，这个中国不会是一个整体。 都冒出来的一个结构，某些某些某些公司，某些人的冒出来。对整个。 对，我我我觉得这就是我今天这次这个直播，我恰恰想讲的啊。因为过去大家对中国有模式性的理解，。，那我觉得202 0年大家理解可以更细一点。就比如比如说刚才我们说足球中国是弄不好的。，但是电动车光伏能弄得好，也就是对对中国来讲，哪些领域能性的领域不行？，背后是有复杂的道理的那既然我们对于中国的未来、政治意郁东升西降有感兴趣，可能这个问题就可以继续往下去思考。，比如中国的任性到底是怎么来的？。，比如刚才我们说这个问题，就是中国的规模效应。，哪些行业规模效应是绝对的、正向的。，哪些行业规模效应是诅咒。比如说医药领域很明显，对于国内消费来讲，规模效应是诅咒，。因为规模效应，国家就用这个规模采购，极端杀价，直接杀到这个医疗和医疗器械质量下降的地步都行。那从这个角度，规模效应是绝对的诅咒。，但有些领域的规模效应是好事。，所以说我们可能不能够，就是202 6年，我们可能不能够一概而论。 就是呃，因为规模效应是中国完蛋，所以或者像小粉。我说因为规模效应，中国哪都好，我觉得我们可能还得沉下去去想这个规模效应到底对哪些领域有利，哪些领域不利，。它的原因是什么？？，那我们可能反过来才能看得更清楚，就中国的经济的韧性或中国怎么样。 我。 ?还有呢我就觉得这西降的那个那个西降，我就就最后说一个欧盟，我就觉得呃李老师，你还对欧盟有期期望吗？？比如说那个欧盟有那个我现在对欧盟非常悲观啊。 或者美国的这个政治有点有点悲观一点。对呀，就是这个原因啊。，就是我对欧盟还没有完全失望吧。那你说悲不悲观？，我对欧盟和美国都很悲观。，这就是西藏和西藏导致的政治抑郁的原因啊。 美国，我现在的悲观就是这个自自不必说，非常非常悲观。，但如果今天中期选举能有点好处，但起码得悲观到11月啊。 欧盟呀，这欧盟我也很悲观呀，我对欧盟很悲观啊。我就觉得现在欧盟我觉得欧盟是这样的。，如果欧盟整个欧洲国家相对比较团结，在上升期，整个欧洲国家互相的协同效应，是能在全世界发挥很大的作用的。但现在看起来，欧盟如果出现内部的决策问题。呃，很多问题，决策不了欧盟内部的分歧增加。，在这个情况之下，我觉得欧盟对于各个主权国家其实是有阻碍的那现在我们看起来这个阻碍看上去比较多。所以说呀，就是。 这个伤心不就伤心在这个美国欧姆盟看上去就指望不上吗？？，那我就这说这些子，再见。好，。谢谢谢谢OK。 好，。哎呦，今天。 OK?我我我我忘了个事儿啊，。对，我忘了，今天晚上水枪手更新了。不好意思啊，我我我我我这样吧，我们先放首歌，我我把水枪手跟了。，这样吧，。因为今天其实我们这个连线时间差不多已经10点半了。，我们可能不能每人人都连，然后我们一会儿就来做这个翻流量极速版啊。，但做流极速版之前，我把水枪手跟了，今晚水枪手忘跟，我现在去跟了。OK . OOK好，那今天我们这个视频查屎就相我们的视频查屎就到这儿啊。，那我现在谢谢大家啊，我我我我现在放首歌，我去跟一下水枪手啊。 sorry, , just sister. Totallyt get it wrong .这个人是小野丽莎的儿子哈。，我不知道。 尤西塔卡米娜米是小雅丽莎的儿子，我靠，这人有张照片巨像习近平，。我不得不说。 我搜我搜google搜出来的三张照片，右下角的照片太像习近平了吧。，长得这个不是这个人，不可能是小李叉儿子啊。，他他他他50年的，他啥小李叉儿子，这不这不是小丽叉儿子啊。 哪个是小雨莎儿子，？这不是小雨莎儿子。对，很好听。 很好听。，当然这也是我女朋友推荐给我的，但是真的很好听。，叫南家校，尤西卡西卡娜米。 这不不，这不是小一叉儿子。好，。我们来看今天的问题啊，我们进入到饭店问答极速版的部分。 哎呀，这歌真的太好听了，我记得很久很久没有听到这么好听的歌了嗯，。 OK今天问题有些非常非常非常非常长，我就我我尽量这个哦，不是下一是儿子啊，。对，OK呃，呃呃呃呃呃呃呃，。 今天有修理很长很长啊，我就尝试让它稍微短一点。，稍等，我把这个我这个holi ne就不要了。，我先把holi ne关了啊，不用了。，OK . 。 嗯嗯，嗯嗯，有有有人说他想写一个小说，写小说呢是为胡逼的一个小说。，说，我投胎转世到美国，然后以自己的健康为代价。，治愈拜登，以拜登幕僚身份，打败川普，。然后反正就是这么一个小说了，就各种各样的。 然后他要有他有这个三个建议。 就是这个主角的金手指如何设计，想体现这个基督教和主角特征。但是我不得不来说来来向大家展示我的无知啊。我可能对于这个艺术创作比较无知。 呃，什么是主角的金手指啊？？，我不知道这个主角的金手指指的什么。，我看一下啊。 那，这个金手指果然是你们是你们这个网文圈的事情。，我当然不知道了。这个金手指指的是主角有什么超长的优势或外挂能力，帮其在困境中快速成长。 那这个那我就不得不回答这个问题啊，这个这个跟我如果我要写小说的话，这个主角不主角没有金手指。我觉得如果一个小说主角有金手指的话，这个事儿就这个小说就不够严肃，就不好看了。所以如果这个主角有什么金手指呢？，我就建议你，你写这个主角就别有金手指啊，可能是比较好一点的。 然后说，如果转世为美国国会，努为为美国努力，会成为政客，还是智库分析师或者公民组织的领袖。 ?然后我我就给你反而瞎说嘛。，反正我是完全没有任何素质，能够成为一个政客的人。啊。，我是没有能力当政客的。，我我确实没有办法。 呃，是我的性格所限吧，当不了政客。呃，如果不当政客。在一个民主社会，我在智库分析师和竞选木僚上。，我更愿意当啥呢？？我可能更愿意当竞选幕僚。当然这两个角色本来就进可攻，进可攻退可守。，好多竞选幕僚，因为选上之后就没你的事了嘛。，你要不进那个，你就去智库智库当分析师。，这种可能性最大。所以说政客智库竞选木僚，公民组织领袖，哪个最有可能，我觉得看我的性格和我的专长啊。，就是智库和木僚的可能性是最大的。 如果我转世会做什么阻止当当？ T rump当选，刺杀他吧。，是不是最快的方法呀？？ 如果不是刺杀他的话呢，嗯还有如果不是刺，如果如果不是最快的刺杀他的方法，有有什么方法可以阻止当时创们当选啊？。 说实话啊，我觉得如果当时在美国，可能最快的方式是推动司法，就是推动司法。如果当时能给当当上判了，不就当不了总统了吗？？，而且我觉得当当上确实值得判啊。，我觉得也就是用各种方式去推动司法给他判了，可能会好一点。 对，。然后然后是这样的，这个同学还写了写了第一章，所以说他会要在他在diso rd的共创板块，就我们diso rd有一个这个共创板块。，就那个。 哎，。 咋了？，我怎么自己找不着disco功能？啊啊啊group creator share。，那么他有一个分享自己以中理为主角的系统文，他让我给大家推荐一下。，所以大家可以去看啊，在那个group creator share里面有一个分享自己以中理为主角的系统文，大家可以去看。 嗯。 K.这是第一个问题啊，。第一个问题也挺荒诞的，但是我觉得挺有意思的。以前没有人问这过这个问题。好，第二个问题啊，就是今年我感觉互联网上睁眼说瞎话的人越来越多了。，中国是斩杀线，美国是枪击案。，非要说是受害者撞人才开枪呢？？我在想，为什么他们能这么睁眼说瞎话？，？其实，他们也会说，别的媒体不中立、不客观。，我观察他们背后会有一些看起来客观中的媒体在搞一些精心编造的叙事。，这些看起来客观中的媒体和叙事会成为他们的后盾。他们睁眼说瞎话的压力大大降低。怎么看？这个观察互联网谎言真是是无解的嘛。，更糟的是什么？？ 其实在那个在斩杀线那个节目里面，我表达了同样的疑惑。，就是我对于现在的人撒谎撒谎的撒到这个地步。，我有点我有点不敢相信。 那么我觉得我不敢相信的原因呢，我这两天一直在揣摩这个事儿啊，就是现在网上睁眼说瞎话，人为什么越来越多？？我可能现在感觉上有一个点啊。，就是我觉得人跟人的mind et或这个体感是非常非常不同的。 。 .就比如说就拿我说吧，就我不管想赢或者想怎么怎么样。，就是真实tt h fulness这个事儿在我心中是一个很基础的事情，这都不需要我多高尚，我要追求truthfulness.。就是对我来讲，如果一个事不是truthfulness，我的不安全。，我就不觉得这事能真的一直赢下去。 但现在网上呢，我觉得有很多人的想法跟我这个想法是完完全全不同的。就是对他们来讲啊，这个to se fulness是一个排位很低很低的事情。，对他们来讲能够赢或者能够。 不说赢吧，能够占上风。 是非常非常重要的。，就是占上风，在他们生活中是一个有实感的东西啊，。所以为了占上风，只要是我们一群人能够一起维持住一个局面，就可以接受一个东西。他有没有tt h fulness不重要。 .但是呢，这个问题完完全全没有解释到终点啊。，关键问题就是tt h fulness有优先性，这事特别好解释。 就如果一个事，你不把这个truthfulness当优先性，你们怎么影响你的生活呢？，你怎么活呢？，对吧？？你你你你你拿一个假东西，指导你的生活。，你不怕出事嘛。？，所以这个时候有一个问题就来了。，为什么有很多人能够把truthfulness摆在一个叫靠后的地位？？ 就是什么样的成长过程？，什么样的网络经历能够让这样这个答案绝对不是后真相时代。后真相时代时代的结果。，我们问的就是这个后真真相怎么来的？。 尤其是我觉得一个人放弃tt h fulness的感受是一个非常非常有意思的问题。这个问题我真的我也很想很想知道。 很想很想知道。，那么我我对这个问题没有完整的答案。，我只有一个答案的方向。这个答案的方向就是说，。 这个世界存在一个这个东西啊，就是这个阐释的现实，对吧？？ ?确实啊当一个社会都往一个方向阐释。，这个阐释会替代他发生那个现实，成为新的现实。 也就是说，美国1月6号到底是夺权，就是冲击国会山。，到底是勇敢者的正义举动？，还是特朗普所掀起的一场夺权运动。？ 以及明警苏打这个事。，那个女生到底是要开车撞那个探员，还是这个探员发神经打打死他？？ 这个东西在事实之上，确实存在阐释的事实。，是能够塑造未来一段时间大家对他的想法的。 那么如果包括美国到底是一个美国斩杀线存不存在，这也是一个可阐释的事实。 你就是说对我来讲啊，我当然意识到阐释事实的存在。，但我但对我来讲，我特别愿意透过阐释事实去了解有没有比阐铲释事实更中立的事实是什么？，我觉得如果我不去看那个的话，我自己刨制一个阐释事实，我心里难受。，我过不了自己这关，或者我也觉得不安全。，就像今天我们为什么要来讨论东升西将，是不是真的，？我为什么要去想中国的韧性到底强不强？？我就直接向中国韧性弱不就完了嘛。？对吧？？但那样做，我就不安全。，我心里过意不去。 但是现在确实有非常非常多的人啊，这个阐释事实是第一位的。对他们来讲，整个世界，或者说对他们来讲，整个世界就是一个基于铲释事实的争夺。游戏。 对他们来讲，铲事实的事实的争夺，游戏才是一个东西的根本。那么我现在还没有完整的答案，就是为什么？或者什么样的人能活成这样？。 什么样的人会轻易的认为阐释事实就够了？。也就是说不是阐事更好啊，就对很人来讲，阐释事实足够。 我就不知道啊，。所以这个问题我甚至。 甚至我想把它记下来啊，我自己好好去想想这事。我觉得这个事是值得想的。 。 哎，我觉得那简直是另外一种人类，我也不知道是什么样的人类会这么想吧。I just don't know just don't know。 好，下面一个问题，中立怎么看待关于AI公司的定价逻辑？，应该从成本加成定价转成价值定价。这种观点认为，许多AI公司的定价是成本加成定价。，按算例和token使用量收费。，但专业人士认为应该以价值定价，即为客户解决问题的价值来定价，而非计算成本。 比如，AI工具帮助企业提升了30 %销售额，或者律师几秒钟完成三年的工作，定价毛定价值增长，而非电力成本。他们认为，高利润驱动产品进化，客户需要的是完美解决问题的强产品，而非烂产品。好。 好，这个问题我我很快就get到他的意思啊。那么什么东西能按价值定价，什么东西按是按token定价的呢？？，我举一个我之前所在的咨询行业的例子。 咨询行业有按价值定价的，有按成本定价，什么成本定价呢？？，比如说我来做咨询，我一年就反正我就是一个小时多少钱？，我这个项目我给客户报价，你要让我做这个方案。，这个方案我会从前到尾花50个小时啊，50个小时，我一个小时算1000块钱吧，反正就这么多钱啊，对吧？？就是就是5万块钱来干这个事啊。，这是一种方法，100小时50万来干这个事。，这是一种方法。 那么这种方法呢，就是你不为结果负责，你能够稳稳定定的赚到这50万。 那么现在这种成本计量法也是这样的，就是他是按照token付费嘛，也就是传统的按API付费。，就是传统计算机模式。，你只要买这个API,你自己用这个AI用的不满意。，没出你的东西，这钱你照付，对吧？？我不为结果负责。那么还有一种咨询呢，是为结果负责的。，比如说电力咨询或者节能咨询。，我帮一个企业提供一个整体的节能方案。，帮你换你的电网啊，帮你换你的灯啊等等等等。我一年给你省多少电费，这省多少电费？ 80 %归我，你的20 %.当我的成本，那省下来电费，一年。 80 %归我好，我们就来看啊。 。 ?因此，什么东西能够按照价值定价？，它是有两个条件的。第一，这个价值一定是一个高度可量化的价值。如果这个价值高度可量化，它非常适合价值收费，对吧？？也就说咨询公司收费，不是看这个公司实力强不强，是看这个公司的服务项目好不好？量化。如果是一个很容易量化的服务项目，而且全责非常分明。就比如说我整包来帮你做这个企业节能，全是我做，你全部授权给我，我就愿意付费。 嗯。 ?那AI有个小问题啊，你瞎问问不出好结果，你怪我，对吧？？所以这就是个问题，。所以说我觉得AI这个事呢，距离价值付费其实比较远。，比较远的原因呢，其实就是这两点。第一，很多AI用例未必能够做完整的可量化的点。第二，AI使用对于使用本身是有很大程度的。好，我来说，那什么时候AI可以按价值定价？行，agent。，我马上给你说一个AI agent按价值定价的方法。 假设我做1个AI agent，这个AI eng,专门来做比价买机票。 对吧他不按token付费，他按什么付费呢？？也就是说，他按照能够帮你节省钱的百分比来付费，他自己使用VPN的方式帮你去路，由到全世界最便宜地方来付费。，也就是说你提供一个网站。，假设我说假设吧，我从东京要飞纽约，我从东京飞纽约，我点开输入出一个钱，比如说这个钱是一个比较便宜的机票。，假设啊10万日元啊，好，我就以这个为基准，我来付费。最后，他通过各种路由方式，7万日元。好，那我就要付他一半，我付他820，看我自己值不值。也就是说你填入一个价格，然后他来给你做，他能够帮你降低多少，你就把这一半的钱付给他。像这样的一个agent是AI的，他就绝对可以使用这个价值付费，对吧？？因为AI使用VPN路由的方式，通过大模搜索帮你节省时间，。然后帮你省钱，。那这个事呢，你来来做，这就是一个可以去实现的东西啊。所以说这个关键。 就是在于。 也就是说，现在这种垃language model的AI未必能够用价值付费。就比如说一个陪伴型机器人，聊天机器人，你很难为这个陪伴行为估价嘛。但一些容易估价的agent，这个agent采用价值付费的方法是完完全全可能的事情啊。 那对。 是的，。然后OK,所以这些问题我应该回答了不少了。所以我看应该从token算理向解决问题。价值社为嘛，有些可以有些不行啊。，我刚才说了，就是哪个行，哪个不行。 呃，我担心的是价值不可测，还是供应商过度抽成？？不是我最担心价值不可测。，供应商过度抽成不是问题。供应商只要有竞争。，有人过度抽成，就有人少抽成来作为竞争竞争点。，这个都不是问题啊，最后一定会有一个竞争下来的一个点的。 你买不买高价对客户的恩惠这个逻辑，我我买啊，就是如果在可价值可衡量的领域，就是这个绝对是一个好的逻辑。OK。 好，最后一个问题，你会愿意AI对你的工作效率提升，那部分产出收益来比例付费吗？？。 愿意啊，我我跟你说愿意，比如除了刚才我做那个之外，有另外一个也是我愿意的。就比如说呃AI去跑我的youtube,发现我youtube有一个平均的值，对吧？？我使用AI这个AI能够帮助我的，比如点击率啊，留存率啊，用这个优化封面和标题的方式提升。我过去6个月有个平均值，它的提升值和提升值说产生广告，说以我给他一半完全OK.就我我如果在现在没有这个AI,如果有这个AIA键的产品来做的话，我就愿意为其付费。就是以我过去6个月的方法做一个参考值。那么现在AI来全面优化script来优化标题，优化优化。封面，优化完了之后，导致的提升值的部分，一半归那个公司或者更多的归他都行。对我愿意。 好，下面有举。 如何看待前两前几天被这个重叛的华裔、美国的华裔水兵魏金超和层出不穷的美军间谍案件。，那就是就然美国一个水兵。，只有25岁，被他妈劝跟中国做交易。，来当中国的间谍，后来被重叛。，然后这个人最后赚了1200 0美金，然后判了很长长的时间，然后出售了很多健全的技术手册。，就这个事情啊，。所以说问题是呃这个间谍在妈妈的怂恿之下，给中国情报卖情报，而且希望能够回国做官。为什么有这么多去移民去了美国之后，还把中国当成自己的祖国，甚至怂恿自己儿子当间谍的。 这个人吹off嘛，友好的美国科学家去中国工作呢？。也就是说呃首先啊我我明说这个妈妈一定是被人approach了。 是有人approach这个妈妈，让他去劝他当间谍，绝对不是他妈突然起义说。，哎哎，我儿子可以当间谍。在美国。哎，我去找找中国哪个机，哪个机关能卖自己的情报？。，我就问评论区的每个人，就算你现在有美国情报，你想骂，你知道卖给谁吗？？对吧？？就卖情报这事，可是那么简单的事，所以一定是有人接触他有这个渠道，他在说服自己的事情卖。所以说，因此这个问题不是一个问题。 是。 他做间谍，关键不是他去了美国。之后，还把中国当自己祖国，怂恿自己儿子。，不是一个意识形态，而是哪个间谍的前客找到了他妈，让他妈去劝他儿子干这个事情。，所以他妈是被人销售，被说服去做这个事的啊。，并不是他妈自己主动请缨，说我要我儿当间谍。，他妈通过网上google搜索，找到了，可以把他卖给谁？，肯定不是这么一个事啊，。所以说这个问题不是他妈的意识形态问题，而是有间谍接触到了他妈，或者接触他们家庭，去完成这个销售的。所以这么一个事情啊。 好，。那么。 对，？那第二个就是为什么这种出生在中国成年之后，入籍的美国成年人能够进美军获得比较机密的信息？，还是美国的情报管理体系有漏洞。是这样的，其实这个人接触到的信息啊，绝对不是机密信息。，就美军一定是有有非常严格的层级管理的。，就是这个呃涉密信息的等级。，一定是有非常严格的管理，会有权限管理，这个都是很多的事情啊。，就这位水兵得到的所有的一些手册，。这些手册其实未必能够有你想象的那么有价值。，我觉得真的未必。 。 这个水平本身我认为不能够，他当然能能够拿到他这个层级可以获得的机密信息。，但这些机密信息是不是真正很机密的信息？，我觉得其实不是，所以他最后能花1200 0美金能买到这些东西啊。当然对中国军方有没有用，我觉得会有一些用，你有些参考啊。，有些舰船手册啊，他就是很多nohow嘛，就美国有这么长期的海军运转。，中国得到那些nohow是有用的。，但那个nohow是不是有那么有用，？我觉得其实其实挺难说的。 。 你也说这个在哔哩哔机上看到过好几个美军现役的陆军发比log，甚至国庆声称自己打入敌人内部。这个视频上，唐上皇志，发出来是美军管理有问题。呃，美军管理在这方面可能真的比较松，但是不是真的有问题？？这些人是不是真的在卖卖情报，还是只在玩抽象？，这东西我觉得其实要在看啊。 呃，美国有大量的华裔，很多都在美国生根发芽，进入到了不同领域，接受到机密。我如果是美国反情报机构的官员，怎么管理和预防这么多准敌国移民及其后代？，涉及到的泄密情况？，杜绝是不可能的。 对，这个其实不同国家都会有这个情况。，那这个情况呢，作为国安部门，你会做两个事情。 第一个事情呢，就是司法，你透过司法手段三个事情吧。第一个方式是司法通过司法的手段，不断通过监控和监察发现这些情况，发现情况之后，重判来起到动合作用。第二是管理，就是你做良好的这个权限，管理和技术管理。，能够让这些人的行为都能够有log，。在有log g的情况之下，能够去找到相关的情况。第三个当然就是情报的传统的安全手段了。，就传统安全手段通过安全调查，通过抽检的方式去找到，来形成这种动合性来去完成。所以基本上我觉得这个事情不是一个新情况。，就是各个国家如何情报机关如何去维护国家安全。，不管是中国、美国、、台湾、、、日本都不是新情况。，每个国家都有每个国家通过司法的，通过技术的，通过管理的手段去遏制的方法。当然这个我不是情报官员啊，我也不是这个国安系统的人。，那我我肯定对这个问题，没有一个开创性的方法。，我也我也不认为我能够得出一个开创性的方法。 吧。 那我觉得我觉得现在如果有开创性的方法，就是AI.就是如如果我们能够AI的方法，但然这个可能训练数据的问题啊，能找到一些间谍的patter，间谍的行动，pan，间谍的沟通pattern.。如果能够找到的话，可能是一个通过AI的方法揭发间谍的手段，这种是很可能的。，就像AI来揭发偷税漏税，。这种人有一种。，那间谍很有可能，因为他是他会接近很多信息。，对进行做反馈，做信息操作。，可能也会有一定的，这个也是一种可能的事情。 。 好，下面一题说问题是关于马上要试试的无人机新规对大疆的影响。然后我刚刚夸了大疆，在国内搞了个大活，背景治安处罚法，违反法律法规。关于飞行交流规定，飞行民用无人机、、航空机，或者放飞无人气球等等等等。情节严重的，处以5日以上10以下拘留。 飞行申放前呃，等等等等。就是就是治安管理处罚法。对于这个无人机和各种飞行器啊提供了一个更严格的一个处罚。 所以现在无人机的流程呢是无人机要实名制，要考无人机执照，要填报飞行计划，要等待战区空军空管委、民航地区的审核之后才行。，获取批复才能够直飞，就变得很严，甚至几乎就有点不可能了。 别。 所以说他说他的问题来了。据我了解，大疆之所以能搞出低价无人机，很大的原因是因为航拍类无人机的营收被大疆用来补贴小型无人机。如果限制这么严格，航拍需求会大量限制，是否会影响大人无人机的价格。，进一步限制大疆的国内的发展。第二，更进一步，这是不是中国自己对自己优势产业的精准打击？。大疆喜涤中美联合制裁。3、这似乎说明前几年热炒的低空经济将要破产，是否利好国外大疆的竞品。 。 这个不一定。，我我但是我觉得首先啊对于国内无人机的航拍就是有严格的限制，这是肯定的。这个严格限制有两个方面。第一个方面就是这个国内当然是泄密这一方面。，第二方面就是国内的群体性事件等等等。如果有航拍的话，其实会非会会非常麻烦。，你你你你其实超出了警察在街面上的整个信息和图像封锁。，你有另外方法可以拿到图像，这个是很麻烦的。所以对于国家的控制来讲，去严格限制无人机，这几乎是一定的事情。但是这个情况之下，我觉得有在某些地方可能会有一些快速审秘通道。比如说张家界。 。 让未来在张家界飞呢？，说不定说不定张家界的这个旅游管委会会有一个跟当地民航空管局的一个快速通道。就是你在张家界，如果你带来，你就需要通过简单的登记，就能够获得批复直飞的权利。那么中共对于这种无人机飞行机的管理，最严格的当然是在城市里面。所以未来的城市航拍会越来越难。但有些旅游景点啊，很多地方可能会提供一个比较简便的行政流程来完成它，所以说会不会完全杀死国内的无人机市场。，我觉得不一定，但无人机本来是一个。 嗯。 很丰富的市场嘛。那包括现在要求实名制填报飞行计划的，可能又有一定高度吧。因为现在无人机也有一些非常低高度的半飞的无人机。，那这些我认为可能是没有必要要填飞行计划等等等等等。所以这也是一块细分市场。这个细分市场可能不受这个专除发发管理的这个规定。 。 那从这个角度会不会去导致这个低空经济破产呢？？我觉得不是就低空经济。，就是航拍无人机和民用民用无人机只是面的一部分。包括这个警察警用的，包括快递，就是整个运输的物流物的无人机。，包括农用的无人机，包括还有好多好多别的用例。，就这种无人机的用例在国内越来越多。那这块市场啊，我觉得说过简单的，其实国内的航拍无人机一年的销售量，当然是很多的。，但是我觉得其实也比较有限。 。 如果国内仅用无人机市场大爆发，每个派出所都要配两个无人机操作员，然后弄弄仨无人机，弄5个无人机，。你就算一算，这个市场肯定比航拍无人机大多了。，这是不是低空经济啊？，这当然是低空经济了。，就是中国。 对。 有国家采购嘛和这个基建啊这个模式，这个模式。如果大家能拿这个订单，那这不就不比卖这个普通的航拍无人机赚钱，对吧？？所以这个我觉得对大疆会有一定程度的影响。，但是我觉得可能未必有那么大的影响了。 好，下面一题，哎呦，我今天可能都是关于AI的，我觉得AI是很有意思的点啊。 然后关于国内首起AI涉黄的案件，获得刑罚。，就这一个以AI这智能体搞黄色。，然后AI的主要开开发商获得刑责。，这个我已经看到了。好，他的问题是啥呢？？ 问题，大模型工具开发者是否应该应该被当做内容的生产者。？法律的原因是生成式人工智能服务的暂行管理办法。所以说这个行不行？？OOK好。 这个问题是这样的啊，中国啊有这个中国的法律啊，他不管合不合法，公不公平，他管管，不管得住。也就是说，如果工具开发商不负责，用户负责的话，这个执法成本也太高了吧。比如说中国有一个另外一个很不合理的东西啊，比如说微博、知乎等等这种SNS平台，SNS平台的管理者要为平台上的言论行为负责。就是我有个用户在平台乱发言产生的影响，用户该负的责任负责。，平台本身也要负责。按理说是不公平的。那转过来也一样。，大家也知道，微信群这个业态啊，微信局的群主要为群里的言论负责。，这个简直不合理啊，这不就是一种变相连做嘛。 。 但为什么有这种变相联做呢？？就是因为如果你只找那个实际的行为者负责的话，执法成本很高。那只有把这个平台提供商、微信群群组、、开发者纳入到负责的范围。，其种变相联做，。这种变相连做才可以让大家真正负责去做，这也是实际上惩罚上能够比较惩罚，得到主体啊，。所以说呃，大模型的攻击开发者是否应该被当做内容生产者。在绝大部分情况之下，不应该。但在中国的行政和惩罚逻辑之中，他就应该，也不叫，应该吧？，他就会被纳入，这是一个比较独特的情况。 嗯。 那么之前大家反对色情产业的原因是包含人身控制要素。那AI生成的黄色产品并没有人身控制，甚至没有人的产人的产品。那么AI搞黄色，到底危害到哪个自然人人身权利的，这是否意味着色情的禁止法育技术不那么坚固了？？ 。 呃，其实对于对于很多国家来讲啊，只要色情产业合法的话，对成人也没有管理。我觉得AI色情最大的问题其实是两个。第一，很多AI色情是深为色情，就是其实虽I生成，但是基于现实中的人生成的这种子非常非常多。韩国号房，中国号房到现在很次么？在全世界遭到禁止，就是生成的比基尼图，那可不生成的。基于既有照片转而生成的那转而生过程中肯定是没有得到那个照片原主人同意的。所以说AI的这个生成，它比真正的传统又多一层侵犯，就肖像的侵犯和隐私侵犯是一块，这是第一大的部，就这部的侵犯之前要容易得多。以这是一个。第二个是未成年人了。，就算是I合法，就算是个黄色合法色情合法。，但色情其实本身也是要去顾及到。 到这个未成年人的问题的那AI的很多产品，你有没有也这个是需要AI平台自己管理的。你有没有真的甄别未成年人的能力？？如果你没有甄别未成年人的能力，其实我觉得这是很大的问题哈。 但是换脸当然在AI没出来之前就有了，你要手段够高，你PS时代就能做。但AI时代不就是把这个换脸变得成本极低嘛。？就是过去这个换脸，还是一个要有点技术门槛的事情。那AI换脸升为deep, fake就是一个成本极低级利的事情。 对。 好，。然后这是一个问题啊，。然后OK还有一个问题啊，有种观点说，黄绝对是第一T的生产力。中国这次的黄河之前打击游戏一样，会让中国错过一个发展契机。，怎么评价这个观点？？ 黄是第一生产力，你看看pohu b叫on ningfa, ns有没有电渣集团赚钱？，黄是。 我不是我？我我我真的不知道黄在哪个意义上是第一生产力。，就是黄，是一个很强大的动力。，是很多人的一个动机。，但你问问你自己ask yourself，黄队来讲，是个对于很多听众，对于很多观众是很大的事。，你一年为知事能花多少钱？？ 嗯。 你一年吃饭能能花多少钱？，你一年旅行都能花多少钱？。，你不管男追女女追难，你谈恋能花多少钱？，你买游戏能花多少钱？，那个钱要用在黄色上。，你愿不愿意？，对吧？？，尤其是虚拟虚拟色情物品。，你如果去找真人，像prostitution.，你会花很多钱。 虚拟线上产品，你能花多少钱？？ 所以说黄是一个生产力，但是我觉得千万不要高估这个生产力所带来的价值有多大。p作为一个全世界所有人看的一个leading porn website,，它的reeve nue，它的traffic很大，这是真的，。但这是集合集合了几乎全世界的人的需要。所购这个东西啊，就日本现在连AV产业都都都都都遭遇困境了。所以说这个这个是个多大的这个契机啊，我觉得真的是很难说啊。 好，更进一步，我是否认为ty或jana应该向经过身份鉴证成年人提供可购买的NSFW服务。？ 嗯，我不反对这个事情啊，我觉得我我我不反对这个事。，但你说我觉得这是不是很重要的事？，我觉得也不是。，但我不反对，就如果他们有良好的这个身份验证功能，ja HGPC提供这个NSFW服务。，我觉得fin我我我不反对这个事情。 好，西亚媒体呃，我们再回答几个吧，我还就一会还回答劳动党问题啊。 下面一题，作为一个在加拿大的华人，想请教一下对于卡尼访华的看法。作为在加拿大的待的快1年的人啊，对加拿大确实有问题。要总结一下。第一。 加拿大对美国经济的结构性依赖变成了结构性脆弱。加拿大长期把增长模型建立在每家一体的市场化供应链和安全伞。一旦美国转向关税补贴，政治施压，加拿大就很严重。对对加拿大的出口，好像六七成，都是对美国现对很麻烦。第二，增长与产业空心化的焦虑。就加拿大不是短期缺订单，而是长期缺生产效率，缺可以自我循环的工业体系。 等等等等。当然，这个加拿大国内市场也比较小嘛。，全球替代市场换面就是加拿大，就是会发现印度、欧洲、南美、日韩在市场上都无法替代美国，而且就是这么近。，对吧？？你是无法替代的。 呃，an ,.所以说就是加拿大受到美国这个经济制裁的时候，对加拿大很疼啊，这是真的啊。所以说有很多问题，。 所以他认为呢，加拿大是为了解决加拿大的困境，不得已和中国勾兑。好，问题问题来了啊。 加拿大这种安全靠西方生存，靠贸易，会不会搞得搞得两边不讨好，反而在经济赤字以外增加信任赤字。美国怀疑导航东方、中国，怀疑你随时翻脸。，国内的反对派怀疑你屈辱妥协。 对，就是啊我一会来说这个真正的困境在哪啊？？ 此前，加拿大和美国是仅有的两个对中国电动车争百分之百关税的国家。现在加方宣布，就是我说那个就是490 00辆车辆，按最后国汇率6. 1进入加拿大市场，换取中国关税减免。啊，。对，中卡尼的算盘是让中国本地建厂技术转移，还是引政直和引难入室？。这个要看后续的，现在不知道啊。，看到日本从去年年底以来一直被中国霸凌。，但是作为法英加韩政府，反而对华妥协，甚至直接跑到中国勾兑很伤心。 没有明说，支持，不说反对，还有盟友和敌人勾兑啊，也也不是没有啊。，就是是这样的。 呃，我我我我往回回答啊，这个世界上很少出现中国跟美国打贸易战，第三国加入制裁中国的，因为贸易是个很双边的事物，。所以说，中国制裁日本，其他国家帮日本制裁中国比较少，甚至日本都还没怎么反过来制裁中国的。 。 但其他国家有没有合伙起来？，做事是有的。，就是因为中国这次对日本的制裁，最疼的其实是稀土。，稀土是最严重的。，但最近的G seven财长会议，G seven国家加韩国、印度、巴西有没有巴西啊？，反正加了韩国、印度和另外两个国家，一共4个国家，一起在谈中国的稀土地risking的事情。，对吧？？，所以这个就是。 。 因为最近的最受伤国家是日本嘛，所以还是所有国家一起来帮助日本解决这个稀土问题。所以说在这个呃，在被中国霸凌情况之下，其他国家有没有某种程上帮助日本是有的，就是国际的产业链联合来解决。中国霸黎问题是存在的啊，。所以这个是呃我们不应该期待，。比如说两国贸易战，第三国来帮助他去制裁，比较比较少发生这样的事情。 呃，那就第一个问题了，这个问题是啥？？，我跟你说这个问题是啥？？问题是这个本来。 不他妈应该有这个问题的。，什么意思呢？？美加墨自贸区是互惠性的，就加拿大和墨西哥的产品流入美国。，他们之间完成自由贸易。，就是大大家也听说过嘛，就是美国很多汽车厂跟加拿大汽车厂，这个零部件要在边境之间来回往返，完成生产。这本来是好事，这对美国也是好事。，对，加拿大也是好事。，这对墨西哥也是好事。 美国要解决产链的问题。，根本不应该从巴凌、、加拿大和墨西哥上来解决。你霸凌、加拿和墨西哥最后只会导致美国的价格越来越高，通胀加剧。 对吧？就算美国要产业回流，这也跟加拿大和墨西哥没有关系啊。 你有的是可以其他产业回流的方法。，就比如说现在美国，你就找互补优势嘛。，你找加拿大和墨西哥没有的嘛，？造船芯片对吧？？新能源的一些东西，你找这些嘛，？是可以做的呀。那那为什么当T rump普非要去霸凌加拿大和墨西哥呢？？不就是捡软柿子捏吗？？是因为这两个国家国家对美国的依赖高，美国打他么打的疼。，就这么简单。，我之前我们总结美国政治总结过了，当时T rump普是狗屁交易大师。，当时T rump普就是霸凌大使，谁软，他捏谁。，。所以说，加拿大我们现在看起来加拿大对美的依赖是脆弱的。但我认为，如果不是当T rump普，其实说不上脆弱。，。因为美加的互相之间贸易关系，近，就是美加墨。对为作为北美自贸区，互相经济依存度高是互惠的事情来着。？ 就是不是一个脑残的话，没有人想去把这个事搞乱，但但就是有个脑残在嘛，就没办法嘛。所以我们不能反过来说，加拿大过去的方式是一个风险过高。，把鸡蛋放进一个篮子的方式。 是因为本身这些国家本本身就没有什么矛盾。 经济互相依存又各有好处。，怎么会有一个脑残出来想这个事情呢？？，所以我觉得这事儿其实要回来去怪这个加拿大，。我觉得其实怪不上加拿大，就是美家墨的自贸区，是一个有利的事情啊。 好，下面一题，我我们就回答下面一题啊，然后回答完了之后，我们去回答那个劳动党的问题啊。 下面这人是关于反击风暴的问题啊。首先。 在他说啊，首先在构造良性社区环境，如何看待和处理反击风暴这种tro和的行为。，他一方面进行单向输出。，另外一方又方面又抱怨抱怨禁言，剥夺他的回怼权利。，这是否说明，在公共空间索取对等话语权的前提之下，必须是遵守基于互动的对话礼仪。，拒绝进入商谈逻辑，实际上已经放弃了被平等对待的资格。其次，关于互动的本质。，他的提问充满了急躁和拒绝沟通的姿态，动机似乎不再求真，而是为了宣泄，甚至寻求精神上的快感。对等对？ 最后想请教回应策略，当前，面对这种并非为了探究真理，而将宏大血述作为防卫性武器的错误。我们严肃的回应，究竟是在成功解构他的武器，还是在无奈的配合表演，反而给予他的SM奖赏。哈。 我就来说我的实际处理方式啊，。首先呢，这个反击风暴已经未来几乎不可能在我们这儿来发言了。不会发的原因呢，是因为已经给他三次机会了。，他不中庸啊，他每次的这个水平是如此，直接态度是如此之差，就是失去了。所以你看我的解决方法就是这样。，就是我给他几次机会，当然愿意跟沟通啊。，当他沟通成这样之后呢，我给他禁了。，进的好处是什么呢？？禁的好处是我用这个方法，我觉得是第一机会，也给了发言，也发了，。而且每次发言我也很耐心，听他讲完。在这个前提之下，我把他禁掉。，我不认为现在社区里面有人有一两个可能存在的。，我认为就是youtube的听众，观众，包括听众和观众，绝大多数人，就算你是一个见制派，你也不会认为我这事做的有错误。，吧？，你不会认为你们这些人天天说言论自由啊，你们带头的风禁人，他自己当然会。 这么讲了，当然他自己会说，哎，你们呃，不是呃，号称你们遵守言论自由吗？？哎，怎么还给我号疯了？？，但我觉得任何其他人啊很容易达成一个共识。 那给你三次都算多，你第一次说完给你疯了都不是问题。，对吧？？。所以说也就是说呃我认为一个好的方式啊，就是你给予沟通机会。就比如说刚才那个什么那个roll your nine nine,，我觉得roll your nine nine.如果未来要来连麦的话，我还能跟他连麦。，我就ro nine nine，只要下次能够。 我。 比较处理好发言时间的话，我觉得他的说话去反驳还OK,我与跟他对话也OK。但是就这个反击风暴这个这三次结束之后，我我我我猜我不管在这个评论区进，他还是在这个呃未来连麦进他。，不会有很多人觉得有问题。，那就是。 呃，当然你也不需要有一个成文法典啊，你要这样就进，这样就不进。，就你的态度是呃这个在博弈学上还有个词儿呢。 要宽容的报复，就是你先做宽容，然后再做报复，对吧？？宽容的报复策略基本就是现在的宽容的报复策略。，就是我们先宽容给予这个机会。，然后最后是当他确实呈现出他绝对不是一个好的对话者，他也没有对话能力。，那就禁掉。那禁掉之后，我觉得大家是不会觉得这个处理方法有问题的啊。 好，呃，还有好多问题啊，这个这个这个这个我们下次来接着回答啊，你今天不可能回答的完。 问题非常非常多。，然后放放心吧，之后还会继续去做直播的。，然后我们放歌，我们放完歌，我们就来回答劳动党的问题啊。 。 啊，算了，不放这个这个太这个太太太太太。 这歌是不是就是你有推荐？？是我最近放的歌，都是他推荐的。因为我最近。 就是非常依赖他推荐歌这事，因为我平时未必有那么多时间找歌听歌，所以说非常非常非常依赖他给我推荐歌来放歌。 OK我们来进入今下劳动党之声啊。 呃，第一个问题，如何与伴侣讨论？政治问题、？本人和伴侣都不是积极参与政治的人。，平时不聊政治，我对于他的意识形态不太了解。如今孩子马上要上小学了，想到孩子会在学校接受党国的洗脑教育。，我们的父母肯定在家里也会给孩子做政治思想方面的启蒙和教育，来抵消党国的毒害。 。 我们的父母肯定要在哦，我们作为父母肯定要这么做。，请问我该怎么样和伴侣聊这个事儿呢？？有点担心，他的内心里其实是小粉红啊。，我觉得这个事儿你你你你你你就从事儿上聊，什么在事上聊呢。？，你就是从这个你就从教育上聊呗。，我觉得最好的方法不是说哎，你是粉红吗？？啊，你怎么看见当吧？，你觉得中国恨日本有道理吗？？不是啊，我觉得你就从这事上聊，你就说呃比比如说你这么问，你说这个小孩在学校接受的所有这个课程啊，有没有哪些课程？，我们自己要注意一下。，。 嗯。 ?比如说比如说你说这个思想政治，比如他认为啊没有啊，老师怎么教，怎么学不就好了吗？？这个为什么要注意，或者他认为哎呦要注意这个数学要注意，这个是孩子数学学不好。，未来是个问题。，你说这样，这个我不知道，现在现在不叫思想和政治啊。，这个叫啥？？ 法治与什么，我我也不知道现在这个社会法治怎么来的？，你说社会与法治，他说这个有什么关系啊？，这个不重要，这个老师怎么教怎么学呗，那你就明白了呗，就是他就不在意。 他就他就没这个想法。，比如你说我们应该注意吗？？他说数学注意，你说这个法治和认治，他说哎呦，这个要看看课本里面有没有什么不合适的地方，你就知道这话有的聊嘛。，所以我认为这个方法就是哦道德与法治啊，道德与法治，道法自然。对，。 ?所以我就觉得呃对你就就事聊呗，你就拿这个事去聊，可能会好一点啊。好，第二个下面一题说，我靠。这题。 哇，这真是有史以来更最长的一个问题了。这个问题这样吧，这个问题。 我让AI总结一下，我们来回答好不好？？这个问题实在太长了。，呃，打个分割线。 这是。 。 这个真的太长太长了，这简直是一篇文章的长度。我给大家说这有多长啊？，我我把它贴到word里面，看看字数，你就知道了。53 90字。 你们说长不长？对，53 90字，这个真的这个真的真的有点长了啊。对，所以这个我我真的不是不尊重这个同学啊，就这个真的这个真的有点有点长了。 而且最近这个很长的东西越来越多，这个长呢也没有不好。但长的话呢，我觉得更适合比如说读性的节目，而不是这种问答的节目。这问答的节目，这个5000多字就有点就其实有点不好回答哈。 好，这个AI总结出来了啊，我们就看看这个是个什么问题啊。 好，这个问题是这样的。好好好。 啊，这个长期的提问者陷入一个焦虑型依恋VS这个回避性依恋处于严重的情绪爆发，被拉黑后的恐慌期。哦，这个那我其实很大程上也能够理解为什么会这么长了啊。好提问，经年版，关系背景是这样的，关系的背景是人物，是一个男生。 00后，然后00年的，然后从广东生在广东北京生活，预定26年，10月份要赴日，。但我不知道总结的正不正确啊。，basically,然后女生是99年的，在云南出生在云南，现在已经在日本，已经在日本了，所以我在日本，两个人都是母胎单身。，没有线下见过面。 是。 202 2年相识于微博，政治光谱，高度一致，反贼，女权不婚不育。，曾经互换照片，互相欣赏幽默合共的话题。相处模式极度不稳定的断联，互联循环，三年期间发生了4次大冲突。基本的其剧情都是男生因为女生回复慢或拒绝互动而焦虑。男生情绪爆发，、阴阳怪气，女生冷处理拉黑几个月，甚至两年之后恢复联系。本次爆发点来自于202 5年12月，两人刚刚恢复联系一个月。，女生已经警告过，不要给我压力。圣诞节，男生想送礼物被拒，。随后，聊天中，男生对女生的私生活进行恶意揣测。呃，开玩笑质问他是不是恋爱不公开。，触动女生。女生表示，你只顾自己的情绪，、形象和策略根本不正止。，人很无聊。随后全平台拉黑微信微博。男方的反应陷入了恐慌。，通过微信、小号、微博、小号、，甚至百度网盘留言进行疯狂的信息轰炸和道歉，但全被拉黑和无视。 听的我真的男生的字数问题啊。 男生自述问题是自知自己呃有情绪化，严重，容易焦虑，缺乏边界感，呃，喜欢通过激怒对方来博取关注。呃，虽然有共同的价值观，但是无法控制自己在亲密关系的所求欲望。好，他的诉求是关于自我。这种糟糕的拘因性格和有救嘛。，怎么才能学会像成年人一样去爱。，而不是通过情绪勒索？。关于对方，他说我无聊，不适合做朋友的彻底判决。，是防御话术，他所照片拉黑，我是因为厌恶还是回避性人格。好好好好。 就听到这了。 你这个想法也不对。，什么叫对方说你无聊不合适？做朋友，是彻底的判决，还是防御性话术？。你为什么要去设想对方说这个话话是防御性话术。，对方是防御性话术，代表他其实想跟你联系。，只是自我防御。，这就是纯纯粹粹的wf. Ul thinking。好，。也就是说，那我说你为什么要做wf ul thinking?，原因很简单，因为在这段感情里，你只为自己的利益负责。你只想得到自己想要的。也就是说，你认为这个女生是回避性人格的自我保述？，是防御性话术，原因只有一个，这个对你有利。如果这个女生是这样的人，你还得跟他再联系上，她不防御的，还得跟你再联系。，你跟他他能跟他再接触，所以你要的只是对你有好处。，你对他的施加，你对他的轰炸，你你在百百度网盘之上跟他发信息。，不是为了他是为了你自己。 所以说这是你这个恋爱，你们两个人母胎单身谈的这么不顺利的根本原因，就是在一个人在感情里应不应该？。 追求自己的益处？可以这么说。，但你这个太极端了，你太极端了。你你你你对这个感情理解方式等等等等，都是自己的利处。 说实话，我猜所有听的人听到这里，对方说你不适合做朋友，是不是彻底的判决？，这不废话吗？？就是你给对方造成了这么严重的问题和困扰。，你怎么会适合做朋友的同学？，就是你每次都是这个行为模式。，你你你你都不你觉得自己适合做朋友吗？？你不适合做朋友啊，对吧？？ 所以首先啊，你你里面做了很多事情，你换小号给对方发信息，这太恐怖了。 太恐怖了。，你知道多恐怖吗？？，我刚才有多害怕这个这个反击风暴换10个小号来这个google meet里面tock. Er，你这个就有多严重，这个是很恐怖很恐怖的事情。就千万千万不要这么去做，。就如果你去日本啊，是为了自己的人生，还好。如果你去日本啊，是为了在日本可以在线下去围堵他。我真的奉劝你，千万不要如果你来日本是为了线下去封堵他的话，你会彻底毁掉这个女生的生活。，彻底给你给这个女生造成巨大的困扰的。，我劝你真的千万千万千万千万别。 而且啊。 ?按照你这个文章里的写法，你们俩甚至还没见过面。，你们只互换个照片，没见过面的，你你做到这个地步。我就说一点，你其实根本不知道该怎么追求一个人。，追求一个人的。 。 最最最最最基础的点是让对方开心。也就说，如果对方也来满足你的情感，需要，回应你的情感需要。一个最基础的前提条件是对方开心。 对方从你这里得到了东西？。那么。 你，你现在很明显不是这个minet，你这个mind, et是OK,我对你有好感。，我要从你身上索取到你关注，索取的关注方法是stocker是是这种东西。，这真的不行真的不行啊。 所以你这样的人有救吗？？如何向成年人去爱，而不是通过情绪勒索？。当然可以，方法很简单。，这个方法，我也不止说给你，我也说过，我我我我也愿意说给。 大家是什么呢？？？ 是这样的，你你还有一个问题，就是你现在应应不应该挽回，不应该挽回了。，就是这个事儿已经不值得挽回了。，你现在挽回都是在给地方增添麻烦，所以这个感情就到这了，就就咱就别挽回了。，那我给大家说一个事情啊。 大家在一生中起码要谈一次这样的恋爱，你通过一次都少了，你起码谈两三次吧，这样的恋爱。 在这两三次恋爱里面，你胆子就大一点。在这个恋爱里面，你纯付出，纯相信对方，纯相信对方纯付出，纯以你的付出去维护这段感情。 这中间有你不爽的部分，对方的回应，对方的表达令你不爽，你就忍着，或者你消化，用各种方式做到你能够做到最好的。 在这个情况下，你把自己放在一个很脆弱的位置之上，什么脆弱的位置呢？？你可能被辜负。，你可能被滥用。，你可能因为你太关心对方，导致对方呃就是什么呃什么，就是被你宠坏，被你惯坏都有可能。，从道理上都有可能。，但你就这么做，这么做有个什么好处呢？？什么好处啊？，就是我个人认为啊，在这个年代谈恋爱。，如果太讲究回报，讲究对等，回报绝对谈不成。 就是恋爱，我们说了这个。 掉个小时代，安东尼吉伦斯现代性与这个关系里面所提到的就是现代性时间的恋爱，是一个非常纯粹的事情。这个纯粹恋爱失去了过去恋爱和婚姻中，这个生活中的经济考量的部分，。那么这种纯粹恋爱非常难衡量回报。如果你希望你的恋爱能够得到对等回报，开始算计这个回报，基本谈不成。所以我十分奉劝大家一定要谈不止一次这种minet的恋爱。，这恋爱，就是我就算最后被辜负，老子认了。 。 我认为谈恋爱就是这样。，就是如果你没这个胆量，你没有胆量说我就是付出，我就是相信你，我就是我不求对等，回报。这我就是这次完全把对方当做最好的人看待来投入。，你要没有这个决心就别谈。 我。 就是你你你如果不把自己投入到这么一个，可能会被辜负，可能会被伤害的位置之上。，一直畏畏缩缩的，或者遇到对方的这个对你有不好。，短期没回信息就开始轰炸对方，就开始谴责对方。，开始阴阳怪气。 或者开始否定对方，开始去去构想对方的问题等等等等等。，包括这个男生构想，哎，你是不是是谈恋爱？，你不公开就是。 你皮图，如果你这样的话，更容易失败嘛，？图什么呢？？所以说你对有人说为爱吃亏，千经地义，真的有这个点啊。，就是你你把自己投入到那种位置上。，当然，。 很多人投入到位，知上付出越多，他越想对方回报，最后积累起来更更可怕。就是你看怎么调试自己，。这个我们之后再去讲你的细节吧。 ?就我觉得谈恋爱就有个minet，这个minet就是你别再去算计，这事不值得算。我们之前说过爱的反义词，呃，不是我这件事，我这妥所谓夫自己写的啊。，我者是引他的话，。爱的反义词，不是恨，是深思熟虑。 所以如果谈恋爱这事跟爱有关啊，谈恋爱谈恋爱嘛，所以说你尽量把自己逼到，不不去深思熟虑，不去算计的过程谈一两次。 那你这辈子是不是以后都这样看个人的造化，个人修为。但如果你没有经过这个mined的洗礼和锤炼的话，如我觉得就会像这样，可来不会这么极端啊，但是你会算计，会去抱怨，。会东一下，吸一下，就是很麻烦。 而而我跟你说啊，你放心。 你就算有这个mined，你做不到，我也做不到。但有这个mined，你会稍微往这个点，靠一点点，我们都不是圣人，没有人做得到，真的就不算计，真的不去求这个东西。 所以这个东西是什么呢？？我要奉下那句话。，以前我们讲这个范店二里经讲过，取法乎上，得乎其众。 对吧？你有这个心态去做，最后你能实现的就是一个中不溜。你最后你能实现的就是一个中党。但如果你不取法，忽上，你觉得哎呀，我得到回报，天经地义啊。，为什么我要我又不欠他的，我凭什么要对他付出啊？，我又不欠他的，凭什么我要呃，考虑他都会考虑我呢？？，你知道吗？？，你一旦有这个心态，取法乎忠，得乎其下。，你觉得我就是求公平啊。，不是啊，你最后就是求自私，最后你会非常非常自私，所以这种事情就是取法，忽上，得乎。其中，？ 这个这个道理真的是很很重要的道理。好，下面一题。 下面一题是关于一个人有这个。 非常强烈的暴力倾向和虐杀倾向啊，这个东西呢建议寻求专业人士的帮助。这个如如果你有这个倾向啊，我觉得你很难通过一个互联网上的一个人说5分钟给你开导清楚啊，这是不可能的。 如果你觉得没有问题呢，咱们就法就是法法庭见。最后估计如果你觉得真的你有问题呢，这个东西就要寻求专业人士的帮助。，这个不可能靠我解决你这么严重的。 这个暴力和这个这样的倾向啊。好，下一题。 呃，过去两年多次投稿，简单复述情况。我是男生初恋5年，去年年初分手，之前问过女朋友，喜欢耍脾气，无事，我怎么办？？分手之后写过道歉信，复盘这个感情，觉得归根到底，这两个人都不成熟。，同时他敏感走到这步。初恋5年，去年初分手。 要呃，等等的。另外一方面也觉得他确实做了很多太幼稚过分的事情。，彻底摧毁了坚持下去信心。 比如拿出拿走了我家准备给我们结婚的戒指。，非正是他的，答应求婚后说，不如一起出轨，还要搬走等等等。，我我有点记得这个问题啊，。好，下面来了，今年的新情况是什么呢？？ 我们两人202 2年没结婚，就买了房，房产证写了两人名字，房价100万，父母出首付25，月供两人平摊。202 4年年末，两人感情有裂痕，闹着要搬走。，结果不到一周又回来，回来就不交房的房贷了。，也许是后悔买这个房子吧。去年2月分手后，202 5年2月分手，他从此也不愿意再交房贷。，理由是，房子不是他的。，虽然搬走的。 是我。 .哦哦，那个男生搬走了，但女生不交房贷。，不但不交房贷呢，也扣着两本房产证，不给我，要我把房子卖掉，。这边银行规定没法过户给我一个人。，我们也没有能力直接提全款，全全额还贷。，我联系他还还贷，还我房产证，都是干脆无视，被他全家拉黑。这个听到这里，我觉得应该通过法律诉讼解决。最终找到买家正在办理手续，贷押过户。，过户过段时间就要过户了。如今房子已经资不抵债了。，卖完，我还得倒贴银行4万多，付中介。 佣金1万多。，我要求他跟我承担这个处理的成本。，被言辞拒绝。签卖房合同的时候，还得试图在合同里加条款，让我不能向他追讨。最后，我是先把钱托管给中介，顺利签合同。 我该不该在卖完房子之后，告诉他，和我平摊5万多成本，以及他过去一年没付的4万房贷。我咨询律师说，法律上是有是没问题的，甚至胜率不低。，但我不确定在道义上怎么做。，5万块钱说都不说多少不少。 拿回来对父母这个交代哈，这该不该做这个事情？。唉，我觉得如果你说的都属实啊。，我觉得该啊，我觉得。 因为我刚才说啊，在感中可以无限付出，但你们都到这个地步了，我觉得没必要无限付出。但这里面呢，你跟律师问要问一个情况。 5万块真的不是一笔很大的钱，就关键这事所承担的精力和成本是多少？。这事，我觉得你去讨回这个钱，没有任何道德上的问题，也没有别的。 麻烦，但最大的麻烦就是时间成本和金钱成本是多少。呃，从你的描述来看呢，我认为从法律上也没有什么困难，就是要求对方承担没什么困难。 但你也知道现在这个法庭法律的执行庭对于这种金额的钱啊，如果是这种金额的钱，法庭的执行庭其实并不是特别在意，就不会特别帮你催押。所以说就算判下来有有一个调解结果呃，肯定会走调解了，走调解，对方承认这个债务，很有可能也不会出这笔钱是极其有可能的。 ?所以说呢，OK我觉得这里现在有一个关键点啊，这房子要卖掉。，卖房的房款打到谁的账户上？？ 所以我认为如果卖房的房款打到谁的账户上是个问题的话，如果你去衡量去卖，如果打到他的账户上就很麻烦，打到你的账户上会好一点。，分开打，我也不知道你们怎么安排的。 ?所以我觉得如果你真的要提起诉讼的话，应该在卖房款打到之前把这个诉讼程序开启。 如果诉讼这被开启，可能对于卖方的这笔钱可能能够得到一定程度的法律保护。，这个可能是一个比较重要的事情啊。因为这笔钱对于5万块钱来比来讲，是一笔真正的大钱啊，。所以说这个我觉得是一个。 所以对你自己来衡量，就是对于这笔钱和卖房款有没有风险？，以及对于这个钱来讲，你愿意付多大的时间成本，金钱成本去要回这个事情。很可能最后你花了比较多的时间成本和金钱成本，然后法庭也判下来了。，但是比较难执行。这个结果你接不接受。，如果这个结果你能接受，你觉得这是一个结果。，这样的话，未来能够再追索。，我也认了。如果如果你能接受我刚肃那个结果。，就法庭判下来，你胜诉，但执行不了。，如果你能接受的话，你就去打。 好，下面一题是关于拍电影的，我们就不在这里讨论了。我们这个这里还是讨论青个老党的问题啊。，下面一题呃，魏元璋统计，。 询问亲密观众表现？，我前女友曾述我是NPD自联人格障碍，并且说我经常打压他，以及打压他。，不是打他，打压他。，以及我前段时间追求失败的一个女生，也评价我BPD边缘人格障碍情商低。说，我凭什么打压他？，包括他们两个，其实很多人评调很敏感，内心戏太多。，两次下来，我真的认为我在。 亲密关中有某种问题，我感觉我在情感表达上比较极端。，情感表达不太会循序渐进，容易紧喷而出。 而很难真正认可别人优点，总认为自己比对方强，但我总是喜欢上性格和能力上比较强势的女生。，比如前女友，是个曾经。 动手打过男上司的人，家境品位很好，。反之后，追些女生也不也不错吧。，巴b拉。 然我不知道我是不是通过追求这种女生证明我自己什么，我也尝试要对的一些小女生完全提不起兴趣，约会一次就不想再约会了，感觉没有挑战性。 我该调整自己的性格呢？，追求这些比较懦寞的女生，还是随着自己的喜好走。，情商低不低，对吧？？很低，对吧？？ 也就是说，你已经把女生分成小女生，、强大女生和normal mal女生。，当你对ate一个normal么女生的时候，你不是依越感更强嘛，对吧？？这情商值是低到天际了。 呃，我觉得你对于自己有一个认识是非常正确的啊，就是你很难真正认可别人优点，总认为自己比对方强。哎，不是。 谈恋爱嘛，怎么真奥林匹克竞赛啊？？ 那这谈恋爱怎么会谈成最后谁强谁弱呢？？我觉得这个基本的min C有问题的。我也不想说你是什么自恋性人格障碍或者边缘人格障碍。，这些词在网上都被大面积的滥用了。我觉得不是这么个问题。 但是我觉得你有个my et有问题啊，就感觉这个谈恋爱不是我压过你。，就是你压过我，这是中北竞争吗？？你是谈什么恋爱啊？，这是对吧？？是习近平跟大T rump的关系吧。，这个是对不谈恋爱，最后怎么会是。？ 自己的自己自己比对方强或者比对方弱呢？。而且啊这也不是说哦，这个女生我给他表达好感，她不接受的好感。，就是她压过我啊，不是那么回事，就是不个。 我都觉得很想笑，就就谈恋爱是谈啥呢？？不是谈恋爱，第一个条件不就是你欣赏对方吗？？，而且你欣赏对方，不是欣赏对方，欣赏我，我欣赏对方啥呢？？我欣赏他，欣赏我。 之前我就讲过，有很多人谈恋爱说，哎呀，我要找一个呃我喜欢的人，还是找个对我好的人。我就在想，如果你谈恋爱，找个对你好的人，这不叫谈恋爱。 对吧？谁不想要免费的管家，？谁不想要免费的庸人，这就不叫谈恋爱。谈恋爱就一个事儿，就谈的是你喜欢的人，而不是谈对你好的人。我们当然在恋爱中要获得别人承认和认可啊，但别人的承认和认可不是靠这种东易得到的，好吗？？不是靠对方。 给你当佣人或者怎么得到的不是个问题。所以说呢我觉得你这个这段论述中啊，我就觉得基本的my C就有个问题，就是。 .呃，我我我也不好说，这是自恋或者怎么样吧。，我觉得下次你如果谈恋爱，你还是要问自己一个问题，就是。 你你你你到底喜欢对方啥？？漂亮不是一个充分要素啊，漂亮不是一个充分的要素。就是哎所以说那个会影片说的真有道理啊，。就是有一个人追求你，你要拒绝他。，一直拒绝到他用美德来追求你，你才答应他。这个这这个话真的有道理。，真的有道理？。 所以这种情况就是我我我真的不知道我，我该怎么来说一个人欣赏对方。 这个人怎么才能欣赏对方？，但我必须说，这是个能力啊，就是欣赏对方。 真的是个能力。哎，我就我我就我觉得我这话说的是对的啊。，一个人要真的很真诚的去欣赏另外一个人。 ?既要能既要能力，也要勇气。这跟我刚才说的那容有关，就不追求自己的得失是有关的。 就如果你欣赏对方，比如说你对于对于一个人，你愿意把自己放在一个比较危险的位置，对他付出。，那你当然是很欣赏对方，才值得你这么做吗？，你才愿意这么做吗？？ ?所以说也就是欣赏对方不是一句话啊，我觉得这人挺好，我觉得性格很好。那欣赏对方，就这么说吧，你欣赏对方，你愿意付出什么代价？，你愿意为他的，你愿意为你的欣赏承担什么？？ 对吧你说我愿意为我的欣赏，承担追求他的钱啊，追到他好，让他来欣赏我，这就不叫承担代价。那那就是问。 你，你欣赏对方。，你愿意为欣赏对方承担什么代价？？就如果你不愿意为欣赏对方承担代价？，而是说我欣赏他，所以我愿意从他身上攫取什么东西。，这就不是欣赏。所以说，。 就问这个问题吧，就是你怎么去有能力欣赏一个人？。 欣赏自己不是能力啊，stocking对方轰炸，觉得自己比对方强。，把人分成高级女生，nm al女生、，小女生，这都不是能力。这个只要够烂，谁都能做得到。这个只要在网上读几篇庸俗心理学，谁都能做到。这不是能力。能力是你怎么能够承担代价的欣赏对方？，这才是能力啊。 所以大家可以去有意识的思考和培养这个能力吧。，我觉得这个比较重要。 。 ?行吧，我我还有两个问题啊，我刚才读了一下，我把这两个问题都回答完吧啊呃，倒数第二个问题啊，。 就是我和对象总是因为借钱跟朋友事闹矛盾。，朋友是真的遇到困难，而且我是在自己城市的范围内借钱。，后来对方没有按时还我的对象，就局找去催，我催过一次。 啊，等等等等。OKOK这个问题。我对象对此特别不理解，觉得没原则，心太软，对不按时还钱的人非常反感，甚至说自己从来不向亲戚朋友借钱。，也不太会借钱。 等等等等。而且说实话，我也不太认同，可以一辈子都不向别人借钱。，也不借钱给别人说法。很多时候不是你不麻烦别人，而是现实把你逼到那一步了。 所以我的困惑是在一段比较亲密前也半混重的关系里面。，我是不是不能再照自己的判断？，再不影响我们的生活潜提条件下去帮助别人。如果我们在要不要帮帮到什么程度的上看房间不同，这是价值观，不和边界和沟通方式，没谈清楚。我该怎么面对和处理这种分歧。好，这个问题我还真的有办法回答一下啊。，我个人认为呢，这不是借钱问的问题，是金钱安全感的问题，也是刚才那个算计的问题。所以说如果你的这个女朋友，这两个问题啊，。呃，这两个问题未必都存在。，但是也可能都存在。第一个呢就是你借钱给别人，导致他产生了金钱上的不安全感。 那么这种不安全感是他真正的原因，这是一种。那这种呢你的解决方法的很简就就就就有方向了嘛。你是要去解决这个金钱上的安全感的问题。 包括你借钱的边界的问题，只要谈清楚就好。好，这是第一种。第二种，就是你说你你们俩钱混着用，那混着就带来一个情况了。，你把这钱借给别人不还，其实就是你们俩很难花的一笔钱。，也就是说你给借给别人2万没还。，那对于女朋友来讲就会算。如果这两万不借给别人，我可以拿来买什么东西。你要借给别人，我就买不了这个东西。，这可能是让人很糟心的一点。 那这可能是一个问题。，那这个问题的解决呢比前一个问题要难。，那我也认为这个问题呢？。 的解决需要靠你的沟通能力，你的沟通能力是什么呢？？也就是借钱本身是有必要性的。，因为你又不是开银行的，你借钱肯定不是要去吃利息，对吧？？，那你借钱呢，是去帮助别人。那么你女朋友认为呢？，当这个帮助别人影响到了他的支出。，这是个问题。这个问题呢，我觉得有两种解决方案。，第一种解决方案呢，就是如果你每次借钱给别人，假设你愿意对等的。 我。 ?给你女朋友一个花花费花钱的机会。，就是我不是说我要去伤害我们俩的经济条件去帮助别人。，就我今天给别人，那我觉得你也可以买一个什么东西。，当然你就需要额外的支出了，这可能是一个去帮他平衡balance的方法。，对吧？？这是第一点。 。 第二点呢，就是借钱的正当性是需要你去论证的。就是你的朋友借这笔钱，为什么你觉得值得借？，只有各种各样论证方式，友谊啊等等等等。但我觉得这个呢值得你花时间跟你女朋友花更多的精力给他解释清楚。 。 能不能完全解释清楚是两回事，走不走这个流程是一回事。就如果你也就是说你每次借钱给别人的时候，让你女朋友参与到的决策过程之中，花费的大量的时间成本。，向他解释。，未必，最后他就完全同意了。，未必最后你们俩达成共识的。，但你还是借的。，但我跟你说有走这个流程，有询问他的意见，就比不询问他意见，不走这个流程要好。所以我会认为呢，第二种情况比较难，一个方式呢是你去平衡他的这个收支的感觉。第二个呢，就是既然你们的钱是混着用的。，所以他会认为这是共同财产，也是有理由的想法。，那为了这个东西，你在支取借钱这个事情之上，你就把这个流程走到，就是你把这个流程该走流程走完。，走完之后，可能他不同意，但你最后决定，哎，不好意思，这个是很重要。，我还是要借。，但我跟你说，你把这个流程走完之后，就比不走的流程要好很多。你就是要花时间去解释啊。 好，最后一题最后一题呢是要阅读一个情诗。，当然这个情诗我都是很愿意阅读的啊。 好。，我们来阅读这次的情式啊。 他是这么说的。，说，吴言璋动机上次你恶意朗读的情诗，虽然没有给我带来预想的浪漫情愫，但是被在被笑了。一周之后啊，我和我女朋友之间的感情以某种意外的方式美好的增加了。所以说我也相信吴檐长的恶意朗读某种意度，某种意义上也取得良好的效果。所以这次呢我选择了四三修诗的似山，修思这个东西对于这个南方人压力很大啊。这次我选择了四山修思的诗来限购我的爱人啊。，也希望你能把这首好诗散文诗啊呃，。 来来来来读所有OKO,所以要我要我要读他，献给他女朋友的一首诗啊，。好，这首诗是这样的啊。 哦，他还给我提供这个诗的日语版呢，。所以但是非常抱歉，我现在可能没有办法读这个日语版。好，我来读这个诗的中文版吧。没见过大海的少女面前，戴草帽的，我展开双臂。 这是我15岁时写作的短歌。，实际上没有什么比面对一个卧床在医院里没见过大海的少女，要给他讲解大海是怎样的东西更难的了。我说，大海的宽广宽广，是语言说不通的。 海在直径有12 70百公里的地图表面上覆百了呃，海在直径有12 700公里的地图，表面上覆盖了70 %，是一层3.8公里厚的水膜。 不对吧，3 5000哦，3.8公里后的水磨。听了我的话，少女只是目瞪口呆的样子。，无论海是什么，反正是蔚蓝的那我刚才这句话重新读一遍啊，因为他这个数字很奇怪，导致文念的时候出了问题。，我重新读一遍。 海在直径有12 700公里的地球表面上，覆盖了70 %，是一层3.8公里厚的水膜。听了我的话，少女只是目瞪口呆的样子。，无论海是什么，反正是蔚蓝的。我说接着少女笑了起来，还真有蓝色的水。这种东西吗？？于是我对着少女说，要把大海带来给他看。5月的海，我拿着水桶逐渐靠近，选了其中最蓝的一部分。，咬了一桶，急忙飞快走回去。，看我拿来了，边说边冲进病房，然后这是海啊，我说可是桶里咬的海水已经不是蓝色的了。，也没有波涛，少女对我说，你骗人，可是我也说不出是什么道理。来，千真万确，刚刚这里面还是海呢？。 啊，非常非常非常可爱的一首散文诗啊，那也也祝愿这个要求我读誓的同学，无论如何跟他这个女朋友呢能够顺利能够享受他们接下来这个感情啊。 好。，那我们就放最后的歌，我们就结束，好吧。 放这吧。 。 好，。那我们这些我们的这些直播就到这结束啊。，那么下周晚上再见，大家晚上好好休息，睡觉，拜拜拜拜。，这里给大家说拜拜。 聊，拜拜，拜拜。 看看看。这那个那个那个不是那个那个那个上面不是看这儿，这个是个屏幕，看那个镜头，你不要一直盯着屏幕，看，你要看镜头那个那个那个看到没？。 好吧，就就你着吧，拜拜。 关了啊？。