We have an update on the story that first drew national attention last summer . this past J uly , police in California raided the home of Goju Schin and Sylvia Zang over allegations of possible child abuse . The couples 21 children mostly born, were taken into state custody. As investigation began,我几次讲到过，洛杉矶郊区阿卡亚豪宅当中，一对华人伴侣宣国军和谢维亚抚养20多个孩子的故事。这些孩子呢基本上都是通过带孕得到的。，大多数都不到3岁。，他们引发关注，是202 5年的5月，加州执法部门突袭了住宅。，将孩子安置到政府监护之下，政府带走的21个孩子有19个善性质完全相同。，只是以字母A到S来区分，还没到26个字母，。起因呢是其中一个两个月大的婴儿紧急送医，医护人员怀疑伤势来自虐待，。他们报告了警方。警方的结论是孩子受了伤。 符合车祸遭到摇晃或者衰落的情况。，但是呢他们并没有遭遇车祸。照片当中。，孩子的头部和颈部有固定的装置包裹着。谢维亚章说。，孩子从床上跌落了，但是孩子呕吐和癫痫发作的症状与这个说法不相符合。谢维亚张的手机里头还有之前两天拍摄的孩子，于是头部受伤的照片，直接涉事的保姆李春梅已经失踪了。，他上了警方的通缉名单。，但是应该是没有办法逮捕了，他很可能是逃回了中国。police issued an arrest warrant for one of the nannies 56 year. Old美，they say, is responsible for the injuries that sent two month old to the hospital.。couple was arrested and released as authorities their case。我一直以为宣国军和谢维亚张是夫妻关系，他们都跟之前的伴侣离婚了。但事实是，目前没有法庭文件显示，他们两位已经结婚。，虽然都是以父母身份办理的代遇。 手续。过去几个月，他们一直在接受加州政府展开的儿童虐待调查。同时呢，联邦层面也在关注新的发展，是过去几个月，至少又有5位新生儿来到这个世界上。，孩子们分别在佐基亚弗吉利亚和宾夕法尼亚州出生。，这些孩子呢目前也都在当地政府的监护之下。，两位代孕妈妈啊，在弗吉利亚生活的梅丽莎玛丽莎ps和斯塔西king也开始了反击。202 5年秋天临近分娩前几个星期，他们切断了与宣国军、谢尔维亚章和他们律师的联系。，他们不愿意将自己分娩的孩子交给他们。梅丽莎没有到约定的医院分娩。斯塔西分娩5天以后，宣国军一方才得知这两个孩子呢都在弗吉利亚政府的监护之下。，梅丽莎的律师认为，宣国军和谢维亚章通过脸书之类的社交媒体寻找到女性，说服他们待孕。这个过程当中，他们有过误导。梅丽莎以为宣和章。 经有一个孩子，只是呢想再要一个孩子。，如果他知道已经有十几二十几个孩子，他绝不会同意的。这些待孕妈妈也从来没有被告知他们接触的马克孕机构rog和未来春天代孕机构future rog其实都注册在宣国和维亚的住宅和办公楼名下。 Since arrest and released couple had at least 5 more surgate born babies children been taken into state custody couple fighting for custody their childrening surrogates in process.宣国军一方呢分别起诉了梅丽莎和斯塔西，两人违约，要求获得新生儿的监护，并且索赔100万美元。当初梅丽萨斯塔西签订的代孕合同金额分别是7万美元、4.5万美元。，另外再加上其他的开销。弗吉尼亚州出生的这两个孩子生物学妈妈身份不明确。宣国军说呢，自己是。 两个孩子的基因，父亲加州一位医生啊，立下了一份宣誓书。，说，孩子的基妈妈为匿名的卵子捐赠者。宣国军是202 1年在这儿采集过他的精子。 嗯。 在宾夕法尼亚，有两位女子在202 5年秋天，分娩，孩子同样被政府接管了。在佐亚州黛玉妈妈、海莉稍早一些是202夏分娩孩呢是先被政府收走，。目前他正式在申请收养孩子，希望获得监护权。beyond couplee breach million洛杉矶记录至少接到30次阿卡迪亚豪有关的各异包争吵而产生的噪音，投诉名4万美元的茅台酒窃022,一位要劳务类似机枪武器。警方的记录举报者提交的视频显示，一位男性从车尾箱取枪。，但是呢真实性不得而知。，警方。 没有提出指控。，几位邻居对媒体说，看到过后，院里的孩子们都留着一样的短发，感觉像是在接受某种训练。他们发出的尖叫声。，像是受到身体伤害一样，。孩子们排队训练、上厕所，不允许站起来，直到完成任务。，警方从阿卡迪亚豪宅的监控视频当中看到，8位幼童在类似教室的环境当中做成一排，有成人将孩子放到桌上打屁股、，或者左下蹲的训练。，也有一位婴儿在高脚以上被打脸。警方认为，明显存在虐待，远超出正常管教孩子的范围。宣国军和谢维尔章清楚家里发生的事情，但是允许继续发生。联邦执法人员从202 3年起就已经注意到宣国军家一呼寻常的带病安排。202 5年调查升级，都未待孕妈妈呢接受了FBI的询问。，除了加州地方执法部门以外，联邦检察官也。 介入到了这些案子的调查当中。 W hy haven't they been formally charged . So I know the local police is investigating. Them. They are working on putting this case. Together. I was told by police officer there that they were translating some home surveillance footage where there is evidence of abuse on footage's in Mandarin. Because the couple is C hines e. was the language that was being spoken . I was told hased up this investigation , but it sounds like charges are imminent .宣国军是195 9年出生，谢维尔呢是1987年，两人年龄差距28岁。，在法庭记录查不到宣国军入境美国的时间。谢尔维尔张是2011年在广东生下了一个女儿，2014年，他与洛杉矶居民来自台湾的亨利堂结婚。，通过这位美国公民，丈夫谢尔维尔和女儿移民到了美国，三个人一块生活。到201 9年。，按照谢维尔的说法，201 9年，亨利堂离开了家庭。，没有提供任何经济支持。，他不得不一边照顾女儿。，一边找工作. 维持生活，他应该很快呢在宣国军这儿找到了工作。但是根据亨立堂在法院诉讼当中的说法，自己回台湾。就医期间，谢尔维尔张伪造他的签名，出售了房屋，卖房的收入，转到了谢尔维亚张的个人账户。两个人正式离婚。，是202 1年，。从宣国军看呢，他18岁。 197 7年左右的时候，就已经到了新疆的乌鲁木齐，他是出生在浙江的诸暨。那我看不到材料讲，他是如何从浙江到新疆的，有可能是最后一波自边的青廉，或者是跟随着父母的工作调动。很快，宣国军在新疆的国有企业系统晋升。到了2000年代末，乌鲁木齐媒体称赞他挽救了几家濒临破产的冷冻食品公司。2008年，宣国军当选为新疆自治区的人大代表，五年任期当中，他提出了一些具有争议性的提案。2012年接受采访的时候，宣国军说自己爱管，显然是经常得罪人。 。 到2018年，宣国军已经在加州注册了一批公司。，同时呢注销改名或者是剥离了自己在中国的很多企业。完成这些重组以后，他可能是跟当时的妻子李玉晴一起移居美国，新疆的生意交给了儿子。宣冬超刚到洛杉矶的时候呢，宣国军夫妻住在罗兰港兰的是一套两居室的住宅当中。，那比较小了，。他跟邻居们很少提到自己的过去。，偶尔会谈到投资项目，也会给当地的华人组织捐款。，他应该是非常慷慨的。很多邻居对宣国军印象很好。，说彬彬有礼。，出手大方，但有女邻居说，看到过宣国军穿着白色的内裤，在户外走动，还给妻子大声吼叫。这个时候有第一个幼童出现了。，宣国军夫妻都已经在六十几个年龄段，所以邻居们认为是他们的孙子，。实际上啊可能是宣国军通过带孕出生的第一个孩子。2018年，宣国军开始跟一家叫做婴儿。 baby tree机构合作代孕事项，这个机构呢也应该是华人运营的。住在洛杉矶地区的护士安博阿普尔加斯ber app是代孕妈妈，他跟宣国军啊和一位女助理一起到中餐馆吃过饭。，宣国军给他的印象就是习惯掌控局面。，自带威慑气场的人。201 9年夏天，安博分娩以后呢，只有宣国军的助理来远接走了孩子。接下来的几个星期时间，安博跟女助理在停车场见面，将自己挤出的母乳交给他他收到过几张孩子的照片之后，就再也没有听到过孩子的消息了。最近纽约克杂志的记者man找到安博的时候呢，他并不知道宣国军的新闻啊。，记者给他看到照片。，他立即认出了宣国军和女助理，女助理就是谢维亚。张。 。 谢尔维亚张过去的背景啊，几乎没有信息流传。有一位给宣国军和谢尔维亚张两个人做过助手的华女性。梅洛迪宋说呢，从穿着说话方式和英文水平能够看出来，他们的教育背景不会很高，。年轻的时候比较穷。梅洛迪宋说，谢尔维亚为宣国军工作的时候啊，善于让自己变得不可或缺，主动去做各种工作。，与台湾丈夫分手前后的201 9年春天，他取得了房地产经济执照。，在接下来的5年，尽管因为有限，资句不生，。谢尔维亚张在洛杉矶地区完成了162笔交易，总价值高达1.2亿美元。显然，他善于协助宣国军和商业伙伴们的资金流转。，端传媒的一位记者随机抽查了。，其中谢尔维亚张经过的10笔交易。，发现，这些房产都在短时间内转移到了与宣国军相关的空壳公司，买卖呢，应该都是以现金完成的。，没有。 抵押贷款或者是借款记录。谢维亚章的另外一项职责就是帮助宣国军建立起庞大的家庭。梅洛迪宋说，富人啊，有的喜欢搞派对，有的喜欢玩黄赌毒，宣国军，只想多生孩子。 不有。 T he goal is to make 10 to 15 eggs . It takes about two weeks until your eggs are ready for retrieval .谢尔维亚张呢自己也做过待孕胚胎，来自宣国军的金子和利名捐赠者的卵子。202 1年春天生下来，是一个男孩。这个男孩出生之前三个星期，一个与谢尔维亚张关联的投资公司，买下了阿卡迪亚的豪宅。，购入价格328万美元。最终配有红色陶瓦屋顶的住宅。，建筑面积是1万平方，因尺，大概930平方米，有9间带独立的卫浴的卧室。，阳台和楼顶可以眺望圣盖柏桑谷的开阔景色。宣国军和谢尔维亚张带着各自的孩子搬了进去。，两个人向各自的原配提出离婚。但是我刚才说到了，两个人并没有留下正式结婚的记录。 嗯。 T. He egg and many sperm are left in a laboratory dish to fertilize on their own . The fertilized egg, then divides its cells until it reaches the blastocist stage 5 to six days after fertilization .我们都看到了啊，所有代孕孩子的基因跟谢尔维尔张应该都没有关系。宣国军倾向于用自己的精子匹配年轻非亚裔受教育程度更高的捐卵者，而不是谢尔维尔章。宣国军需要谢尔维尔张的子宫，也许呢还有其他的身体器官，但是并不需要他的基因。这个选择确实说明他真可能是自从高远。，同时呢对自己的基因特别有信心。阿卡迪亚豪宅运作马克代孕机构，还有宣国军主要的房地产投资公司叫遇到管理公司啊，遇到manm ent,在梅洛迪宋他们从前的助手看来，宣国军的想法其实没有特别之处，他就是想要很多孩子。谢尔维亚张是依靠他经济支持的单身妈妈。 A white car with its license plates covered drove away from the massive home on West Cam real in A rca dia . The driver not stopping to answer questions . 202 2年春，一位白女性听了在网上看到招聘信息以后，到了阿卡迪亚豪宅工作职位是房地产经济助理。，他负责接听电话，准备相关的文件。他知道自己作为白人在这啊充当的是个门面。他听说过新疆高度严格的监控啊，因此认为宣国军出自新疆非常合理。阿卡迪亚豪宅也像一个严格监控之下的国度，每个房间都装有摄像头记录，音也录像。警方的记录呢是整栋楼里头啊有32个摄像头，楼上还有一个控制室监视器，实时播放所有的画面。有一次听了上网浏览的时候，点开了一则超市的广告，宣国军立即下楼看他在做什么。中国员工都称宣国军是老师。警方发现谢尔维尔张的手机里储存的。 宣国军的信息也是在老师这个名字之下。，宣国军管理员工非常严格。，车停在垃圾桶跟前，忘记关灯，没有冲马桶，这些都会通过监控录像找出肇事者开会批评以外，还要加上罚款。 缇娜和其他5位员工后来提起了集体诉讼。，说，遇到管理公司拖欠加班费，剥夺休息时间。这个案子202 5年达成了和解。 听娜说，员工经常能够听到宣国军和谢尔维亚张争吵。，伴随着摔门扔东西和谢尔维亚张的大声尖叫。202 2年，谢尔维亚张又生下一个儿子，孩子早产，而且出现并发症。在听娜看来，经常争吵的环境，对孩子肯定不好。不止一个前员工说，谢尔维亚张脾气火爆。，喜欢喝酒的宣国军情绪啊也不稳定。，他喜欢喝茅台。，早上10点的时候，身上啊酒散发出一股酸涩，略让人头晕的酒味。，不知道美国人啊能不能够闻出来，这个味道里头是茅台。有保姆说，面试的时候，就看到宣国军直接对着瓶子喝酒。，有的代理妈妈说，见面过程当中啊，宣国军会喝醉，然后举止啊就有些奇特。他也有过喝酒太多到医院输血的案例。202 2年，宣国军发现自己收藏的40箱茅台突然不见了。，报警的时候，他说这些酒。 价值大约40万美元。，由于缺少证据，窃人呢一直没有找到。 宣国军还遭到过指控说呢，存在明显的攻击性行为。，踹开过租户的门恐吓，并且呢用电击枪射击住户家的狗，也用突击步枪威胁过其他人。但然这些都没有说到刑事指控的程度。 T his couple living in C alif orn ia , Chinese descent , 38 year old , Sylvia Z hang , 65 year old husband ,. So that's a little weird , but not that crazy these days. , but it's what they were doing . a massive surrogacy scam . Why is it a scam . Well they had 202 1. Kids在豪宅当中流传着一种说法。，宣国军想尽可能多的生孩子，增加其中的某一个，将来成为美国总统的概率。他相当一部分孩子的名字来自利任美国总统或者是外国的殖民领导人，。而且美国总统啊部分民主党共和党，这显示出宣国军超越当下美国意识形态之争的灵活身段和跨党派的诉求。，美罗迪颂说啊，如果宣国军出生在美国，他自己可能都会想着竞选总统。，他随身携带着几张名片啊。，上面写着mp都gy member.特朗普政府效力部的成员、official member特朗普雷格的正式成员，还有ad，、特朗普顾问这些头衔啊，这些岗位其实重叠的部分相当多，宣国军完全可以简化一些。美国记者还针就宣国军的工作。 安排询问过白宫？，白宫说呢，查不到他在联邦政府任职的任何记录。kayla, , what can you tell us about how they got you to do this and what you think of it? Now?。 Y eah so back in January 202 4 , I had posted in a surrogate group on F acebo ok , basically trying to get some information about being a surrogate and what孕妈妈拉艾生活在德克萨斯沿着墨西的城市，她在202 4年2月开始上书一孕群组发信。当时她26已经有4个孩，她喜欢怀的特殊兴奋。作为孕妈妈既充实家庭几天，洛杉矶的马克孕机构mark跟他联系了。，询问他是不是有兴趣为对中国夫妇务，。凯拉收到了一张照，64岁的宣国手搭在36岁的亚肩膀上。这对伴侣说呢，已经有一个女儿，还想再要一个孩子，他们会将代孕妈妈看着自己大家庭的一员，大家就像是。 共同经历一个旅程。在这个旅程当中呢，他们都会根据待孕妈妈的意愿保持亲近的联系和互动。 凯拉很高兴，他接受了一系列的医学筛查，包括心理评估。，在评估当中，。他形容自己性格活泼，、直率，、，富有爱心，、同情心，乐于付出。他减掉了15磅体重以后，进入到标准的待孕流程当中。，先服用避孕药来稳定生理周期。然后呢接受激素、注射增厚子宫内膜，这些手段都是为了让胚胎在移植的时候，有最佳的着床概率。胚胎用的是宣国军的精子和利名捐赠者的卵子。，不是谢维亚章的，按照计划移植是202 4年7月到洛杉矶的一个生殖服务机构。临近预约日期的时候呢，凯拉跟中介的马克待孕机构说自己有些失望啊，这位夫妇一直没有联系他。从他了解的信息看，自己这样的待孕妈妈跟宣国军和谢维亚章这样的意向父母ine nd parents.，往往是一起通过喝咖啡或者是远程入的方式互相了解。但是当凯拉表达。 类似意愿的时候呢，马克代孕机构的协调员都会说他们太忙了。，这个不一定是托词啊。宣国军和谢尔维亚章确实应该很忙。，他们有很大的生意。，而且呢有所于实际已经出生或者正在安排出生的孩子。，基本上啊是在运作一条婴儿生产线。从他们身上能够看出来，中国制造业的精神啊，就是能够构建快速稳定、、具有韧性的供应链。这个理念啊已经渗透进了人口繁殖领域。 嗯。 H onest ly , after all of this is unfolded, and all of these new facts have been brought to light . I definitely think there's some type ofking to some extent going on for sure mean nobody the right mind 21, all one time, the setup, the way everything is playing out, seems like something very seems could be international拉。应该是意识到语言障碍，对向父母的交流可能是个挑战，说很翻译的APP都提供助马克的协调，英文的拼写经出问题，工作太WO会拼成太WO,他们需要同时应对好多事情，UL也会说成他们经常咯咯的笑出声。L. 202 4年7月，凯拉飞到了洛杉矶宣国军和马克机构的。 成为员工到了胚胎移植的诊所，谢维亚张没有到场。，说是因为胃不舒服。在候诊室里头，宣国军送给了凯拉一个红包，一束粉色的玫瑰和一只豆金的玉手镯。宣国军给凯拉带上了这只手镯。，说，这就是一个标志。凯拉成为了大家庭的一员。凯拉对宣国军的印象是个子不高。，从举止看呢，很受作为尊重。几个星期以后，凯拉在自己家乡德州的妇产科医生，那确认胎儿已经有了心跳。他在激动当中给马克代孕机构发出了消息。，说，想知道父母的反应，他没收到什么反应，所以呢他就有点奇怪，他仍然坚持向马克代孕机构更新运气的进展。，也在tk tok上记录下这些过程。他在tk tok上的关注者比宣国军和谢维亚章更关心胎儿的成长。怀孕之后呢，凯拉开始分期收到4.5万美元的基础报酬。，另外还有每个月300美元的。 孕期开销补贴，包括汽油费、医用的压力袜和助产式的服务，。这些收入远高于他偶尔做家庭清洁工时候的收入。凯拉的男友布莱克布克做害虫房子工作，家里收入主要靠他，但肯定不会太高，。所以他们跟四个孩子都还住在布莱克父亲家里。这种啃老的情况。在美国不常见，成年人有了孩大多数都不会住在父母家里。有了这笔代孕的收入以后呢，他们打算在靠近墨西哥湾的地租房自己住，从父亲家里搬出来。怀孕到了17周的时，凯拉从免书上看到一条讨论马克代孕机构的帖子。，发贴的人呢也是一位代孕妈妈，一般来代孕合同上都会禁止讨论相关各方的身份，。但是凯拉还是给这位宾夕法尼亚的代孕妈妈发了私信，滨州妈妈比凯拉掌握。 更多的信息。，他说，宣国军夫妻俩已经有了13个孩子。，凯拉立即联系了马克黛玉，告知了自己的困惑。他原来以为只是为宣国军夫妻俩增添第二个孩子呢。，马克待孕的协调员说。，宣国军夫妻只是想要一个大家庭。那为了实现这个目标呢，他们目前正在和好几个待孕妈妈合作。，让孩子们获得更多的兄弟姐妹。，协调员特意补充说，他们肯定不会有太多孩子，不会要到100万个孩子。202 5年3月13号，凯拉在德克萨斯接受摧产。，晚上7点48分，顺利生下了一名健康的女婴。谢尔维亚过了5夜，才从加州赶到德克萨斯。第二天上午去了医院。，凯拉跟谢尔维尔张拥抱的时候，隔着皮夹克，也能感觉到他身形的骨感。谢尔维亚没怎么多看女儿。，他将2000美元现金放到凯拉腿上。，在场的还有凯拉的妈妈。，男友布莱克和两个孩子。谢尔维尔张给大家各发了100。 百美元？。当天，谢尔维尔说，自己忘了带婴儿安全座椅，布莱克就出去买了一个布莱克和凯拉开车送谢尔维尔章。到机场的时候呢，、谢尔维尔张又给了他们500美元安全座椅啊，也留在了车里，没有带回家做。接下来的几个星期，凯拉跟谢尔维尔张有一些互动。，他知道了孩子的名字，也看到了视频。谢尔维尔张给凯拉的孩子寄过去了礼物。同时呢还不止一次的提出过，希望凯拉再做一次代孕。凯拉动过念头。但是到了两个月以后，202 5年5月份的时候啊，他决定放弃了。因为他在脸书群主上看到了信息。，说，谢尔维尔张实际上就是马克中介机构的拥有者。代孕生下的这些孩子呢可能会被出售啊，。但是，马克中介机构告知凯拉说，不存在任何的非法行为，所有事情都经过了律师和合法的流程。，散不谎言的人将面临。 诉讼商业代孕在中国、，印度和西欧大多数国家都是遭到禁止的，或者是严格的限制。，但是在美国并没有联邦层面的统一法律监管，谁都可以成立代孕机构，只有纽约州才要求专门的执照。美国开托儿所需要比较严格的资质认证啊，但是呢代孕不需要，似乎印好一盒名片就可以开张了。托儿所要经过安全评估。，代孕，很多时候只靠良好的住院啊，希望一切顺利。有需求的人可以聘请一位，甚至好几位代孕妈妈。，剩下的事情啊，基本上都是自行协商安排。过去十多年来，大量富裕的外国人受到这种宽松环境和高水平医疗服务的吸引，到美国来寻求代孕，大多数又是选择加州的诊所。，加州对代孕产业格外友好，。全球生育产业的规模已经达到了420亿美元，。加州在其中占据着重要份额。Januarynuary 202 2 cadia police。 R espo nde d to at least 6 , 911 calls at thiscadia home.等到202 5年5月，宣国军和谢维尔家里孩子受伤的新闻爆出以后呢，凯拉不断的给谢打电话。发短信尔最终回电解释说，他和宣国军啊在监狱待了4天，他没有说明原因啊，只说肯定没有出售孩子，两个人并没有遭到起诉，就释放了。宣国军花了很多钱，只想要一个大家庭，拉录下了这通电话。，为他知道自己生下的女儿已经于加州政府的监护当中，儿童福利案件一般都是保密的。但是凯拉知道自己生下的儿的名字，出生的日期，且他是在于妈妈嘛，所以最终呢他还是联系上了洛杉矶县儿童与家庭服务局的一名社工。，了解到了21个孩子规模。，也知道事发的原因啊，是其中一个孩子头部受伤住院跟社工打完电话以后呢，拉泪流满面。，他原以为孩子会成长在一个充满爱的家。 而不是进入社会福利系统，他将自己了解到的情况发到了tk tok上，视频迅速走红。他也因此跟马克机构的其他待孕妈妈联系上了，大家开始互通信息。，虽然可能遭到违反合同的指控啊，因此将失去已经拿到的报酬。但是待孕妈妈们愿意冒这个险。，他们迫切希望知道孩子的遭遇和他们的未来。其中还有几位正怀着孩子呢，他们感觉自己被困在水中央。，但是呢没有救生法。，代孕妈妈们住在美国不同地方。，有白人黑人亚拉丁律，有传统男女搭配类型。，也有同性恋人士，还有军人、配偶。因为宣国军和谢尔维尔章，他们也都有同样的玉手镯和同样装满现金的信封。，还有同样的谢尔维尔章，他总是穿着皮夹克。，在分娩后几个小时来到病床前微笑合影。谢尔维尔张给这些代孕妈妈们的共同印象是比较冷淡，不像是在充满期待当中。 当待孕妈妈们欣喜的飞向进展的时候，不管是超声波照片还是胎动的小故事，都收不到热烈的回馈。towards totally seemed as这孕妈妈们法并关系执法，不向透露信息。卡亚警察局表示，他们计划疏忽照料儿，重别危害童安全，起诉国和亚法讨仍在进行调查。洛杉矶县法裁决，孩能不到国亚身相关的听，也不对公开放。 Fbi既不能够。 实也不能够否认是不是存在相关的调查。 Earl this year, , Sylvia and her husband were arrested and released as police investigate the child abuse allegations . But today. , the home was quiet until one woman pulled in late this morning . I tried to speak with her. Hi there ma ' am , Alex Ros here with . 对。 NBC channel nel 4 , can you tell me anything?一般来说，代孕妈妈需要训练自己情感上的克字，这是一份工作，不要与孩子们产生过深的依恋。但是，他们对宣国军和谢尔维亚章的了解越多，产生的疑虑也就越多。他们希望至少从道义上来说能够出手干预。，他们用自己的身体帮助宣国军和谢维亚章生下的孩子。，现在却不再希望孩子继续留在这两个人身边。，代孕妈妈与孩子没有经的联系。，法律上界限比较清楚。，但是美国各个州的情况还是有所区别。加州这样的代孕友好州，允许宣国军和谢维亚章这样的意向父母intended在孩子出生以前取得法律文件，提前就明确法定父母的身份，。但是其他州关于代孕的规定有所不同，。有些要求走收养的程序。，有一些州拒绝承认代孕合同。，为宣国军和谢维亚提供。 待孕的妈妈们分散在全美各地，如果他们在不同的州打官司，争取自己的监护权，代孕产业，在美国就将经受一场前所未有的全面考验。由于宣国军可能是唯一的精子提供者啊，所有这些孩子从基因上来说呢，至少有一半是相同的，所以都是兄弟姐妹关系。，代孕妈妈们半开玩笑说，要搬到一块住，组成一个互相照看的托儿联盟。，这些代孕妈妈们的情况各不相同。有的希望获得监护权。，也有的希望要回孩子以后再寻找，愿意保持联系的收养家庭。，比如左家的哈利ever，他跟宣国军和谢维亚张之间没有签订法律协议。，有可能被视作孩子的法定妈妈。他所在县的儿童福利机构给了他两个选择。，要么自己抚养，或者是交给县里的儿童福利机构。，最后他琢磨出来，先将孩子带回家，提供一个爱的起点。，但是单身妈妈的他无力再承担抚养第二个孩子长大的。 责任，他会送给其他家庭收养。 2015年8月分娩的时候，哈利通知了谢尔维亚，但是他赶到佐地亚医院以后呢，遭遇了障碍。，哈利要求医院将自己登记为信息保密的患者。有一名保安守在病房，外头，访客抱出了哈利设置的口令。以后呢，才能够继续探人士口令啊，是哈利最喜欢的歌手alvis ley猫王。谢尔维亚将。应该是不太爱听猫王这种古老的流行音乐啊，所以呢他没有见到儿子。 。 儿子gabriel出生以后，程序上的安排呢是佐地亚州政府监护，然后政府啊再指定哈利为主要的照户人，他没有法律上的实际责任和权利。宣国军和谢尔到佐亚出席了父母身份认定的保密听证会，。但是他们可能一直以为儿子是由政府看护呢，并不知道实际上还是跟代孕妈妈哈利在一块。目前，宣国军还扣着1200 0美元的代孕费用，没有支付。随着孩子的成长，哈利的女儿已经将他视作亲弟弟一样。，非常喜欢其他家人也是这样，哈利不知道未来啊，会不会就将孩子留在身边，放弃送给收养家庭的原来的计划。，他是单亲妈妈，独自带着两个年幼的孩子。，确实也很不容易。twist surrogacy scandal 21 seized fromcadia couple of filed claim father criminal activity到202 5年10月份。 后，洛杉矶时报发了一篇重磅报道。，南加州城镇政府对宣国军提起了一项民事扰，清除诉讼。Plain for政府诉状。中告国军作为产所有人、管理者、经营者现场发生的法活动，要么明知不要么在加调查的情况下表现出严重的鲁莽态度，并且多次通过转移控其他公司来规避执法。国军要采取行动清自产上发生的非法活动。s business to filed control over it law enforcement's the told about in J uly宣。国军在有一处叫做太平洋广场的庞大地产ifi c. place pla粉色的围墙环绕着，构成一个包括办公楼和仓库的综合体。宣国军201 9年购买的价格是1050万美元，总面积1100 0平方米左右。这片产业离他们在阿卡迪亚的豪宅大约15分钟车程。宣国军后来就将这个地方作为房地产业务的总部，他旗下的几十家持有房产的空壳公司都注册在太平洋广场。太平洋广场与当地警方出现过多次交集。202 1年12月，警方接到举报，说，太平洋广场的房产可能被用作非法夜总会。，警方在监控当中，南下一位开车离开的男子搜查以后，发现了五磅冰毒。，警方因此获得了法院的授权，对太平洋广场展开全面搜查。他们发现存在非法赌博活动。，工具呢包括电子、赌博机、扑克和麻将，这个地方也贩卖毒品。接下来的几年，警方返回过这个地方，几次，赌博没有终止，有伪钞和枪支，还有大。 麻种植和储藏还种植迷幻蘑菇just a few miles from the home. Is this al commercial property complex managed by to court documents gambling mushroom inside complex 2 03再次来到太洋广次业经理户在办公袭击，警方到搜了也搜了太平洋广的另外一处房产，发一座模庞的蘑菇种托盘璃瓶纸箱，各种养皿，疯方共获了箱715磅、蘑菇5磅高浓度的大麻产品弹药和形状酷手机的小型平板手现金show。 2 police seized 84 boxes of mushrooms here. Mushrooms and cannabis were also found in bags during that same search , as well as a cell phone style concealed handgun machines found during multiple searches. The complex in this court document, police say their investigation guns. Cash. 202 4年12月，警次宣国军在一间仓里仍然发现了赌博机，摆放好扑克牌、麻将桌还有伪钞和装满大麻的垃圾袋。警方目无法完全确定面对的是一个什样的，有可能是人口贩赌博、种植、贩大麻和迷幻蘑菇也可能是其他的非法活动。警方目前仍然没有做出结论。国军和有可能运作一个成熟复杂，持续非法经营企业。但有其他的可能，他们只是房东从事犯罪活动的是房客，他们只是受到牵连或者。 的企业是犯罪活动的温床，但是他们本身并没有犯罪。法院记录显示，宣国军的公司在202 5年的确是驱逐过几名租户。，理由就是他们从事非法活动，违反了租约。目前，宣国军只面对斯政府的民事诉讼啊，并没有刑事指控。最后，我们来对宣国军和谢维亚的案子做个总结公众关心的根本问题，目前并没有明确的答案。宣国军和谢维亚章为什么安排这么多孩子出生？，广泛流传的一种说法呢？是人口贩卖论。，说，宣国军和谢维亚生这么多孩子，是为了美国公民身份的福利。，然后呢可以将孩子转卖，用作定毛婴儿。 Ba就有美国公民身份的孩子可以给父母办移民。，曾经在马克代孕机构工作过的安德里亚a的认为这种说法比较荒谬。，孩子都在宣国军家里怎么可能贩卖呢？？202 5年秋天。，。 Fbi曾经到他家询问rea解释说，贩。 这件事情从经济上说，不通，待遇妈妈的报酬。、医保、医疗、生育程序、律师费、差旅费成本怎么说也在15万美元左右。其他潜在的买家，如果想要孩子，完全可以自己去待孕妈妈，直接从福利机构收养，孩子也更便宜。宣国军接受中文世界日报采访的时候说，这些孩子都是自己的，没有一个会拿去卖的，他一直想要一个大家庭，但是中国过去的独生子女政策之下，难以实现这个愿望。到了晚年，被很多孩子围着是一件很幸福的事情。，他的目标是未来每个孩子事业都能够超过自己。宣国军在法律文件当中也说，只是想建立一个大家庭，并没有违法。目前，针对他们的虐待指控和媒体上相关的报道是过度渲染了，非常不真实。，他们最终会赢得所有的案件，重新获得所有孩子的监护权。door。 S et up like a hotel, a binanca lobby. And . A ll. The rooms are like sweets and around what I can only describe as a hotel desk and a gentleman sitting behind it. A clerk.关于人口贩的离奇说法，掩盖了一个让人非常不安的事实。宣国军这种批量化工业化的家庭扩张方式完全是合法的。，而且呢在富裕的精营群体当并不罕见。马斯克已经跟四位女性至少生育了14个孩子。他说过，要在末日来临以前达到军团规模，所以要使用代孕。他说的军团规模是成百上千嘛。我们并不知道即时通讯平台telegram的创办者，俄罗斯人帕维尔杜罗夫将传播自己的基因作为一种公民的义务。，他自然生育了6个孩，通过捐精又成为100多个孩子。父亲这些孩子都会参与他数十亿美元财富的继承。华杰日报呢前不久也报道了中国。 电子游戏富豪许波的状况。，他通过代孕已经有了100多个孩子。，其中至少有12个是在美国出生的，这些人已经模糊了子宫和3D人体打印机的区别。虽然宣国军和谢维亚章目前失去了孩子的实际监护，但是他们拥有雄厚的资源。，除了跟洛杉矶县政府争夺20多个孩子的监护权，他们也在另外4个州展开了法律诉讼。另外他们两位啊也还在各种官司之下呢继续前行。他们自己的马克代孕机构已经关闭了，但是并没有停止收集更多孩子的步伐。，他们回到了2018年最早寻求服务的代孕机构婴儿树baby tree，而且呢至少有一个孩子已经离降生不太远了。，可以看得出来，即使遭遇重大麻烦，。宣国军都要孩子的决心，并没有从根本上动摇。 。 从代孕妈妈们的角度看呢，他们希望用馈赠啊giving这个说法来描述自己动机，类似于器官捐献。，虽然他们希望获得报酬。，但是并不希望看起来就是唯利是图。他们努力希望调和报酬与利他精神。，这个过程当中确实存在，可能所谓的卖方的精神分裂啊，服务提供方在商业逻辑或者是道德立场上存在自相矛盾。，那么怎么来看待代孕妈妈们的处境呢？？首先啊代孕存在价格，本身就显示出了这是一个市场。他们的做法是希望保持较低的价格来突出本质上的馈赠性质。但是，如果意向父母对新生命漠不关心，代孕妈妈们的劳动价值就会被剥离。宣国君和谢亚这样像收集房产一样收集孩子的做法，让代孕妈妈们感到惭愧尴尬。他们觉得自己成了纯粹商业。 换的一部分跟马克代孕机构合作过的女性好几位啊，都决定再提供一次代孕服务。，就做了压制住与宣国军和谢尔维尔张的合作留下的不良记忆。他们用这样一种特殊的救赎来增加馈赠的分量。，他们愿意再压低一些价格。从监管的角度看呢，美国各级政府的反应速度非常慢。，现在能够采取的做法，可能是增加代孕妈妈们的知情权。以后啊，让他们再做决定。，比如要求意向服母披露，家中已经有多少孩子，是不是同时正在进行多项代孕安排，。由此呢让潜在的代孕妈妈们自己在决定，代孕机构也需要申请执照。，州政府需要严格审批过程。在联邦政府层面呢，弗罗里达的参议员rick S cott cott 202 5年11月提出了一项法案，要求禁止包括中国在内的一部分国家在美国使用代孕服务。到最近啊，scott参议员参与联名致函国土安全部。 表达对跟中共有关的人员利用待遇的担忧，说可能构成国家安全风险。但是美国各级政府的措施什么时候能够实施不得而止。好了，各位，。今天这个关于南加州宣国军和谢维亚章快速扩充家庭的话题，就先聊到这。，感谢大家的收听收看，欢迎大家以点赞、评论、，、转发、打赏，加入会议的方式给鼓励。，我们下期再见。 。