Hello, hello,大家好。嗯，大家晚上好。然后在在国内的各位观众，大家早上好。能听到我讲话吗？呃，可以听到我讲话吗？告诉我可以听到我讲话吗？好好。OK，嗯，等一分钟吧，等一分钟我就开始。主要是本身周二我得呃录视频嘛，然后每周二、周四和周日啊，今天因为晚了，然后盘后市场也上涨，所以可能对大家来说，嗯，直播的这种方式可能会更加的直接一些吧。因为大家可能有一些问题啊等等，我自己也省一些时间。嗯，主要是战争这一块的一些消息和大家做一个更新。我其实今天嗯，先和大家安利一个安利一个一部电影。我今天其实呃，大家都知道八点以前川普会公布那个消息嘛，但是我呃，我今天盘中呃把最后的仓位嗯呃加仓，然后加仓了苹果，加仓完之后我就全部满仓了。然后晚上我是根本没有看，没有抓手机，也没有看新闻，我去看电影了，看了那个呃最新的一部《Hail Mary》，嗯，很好看，挺好看的一部电影，挺长的。然后我看完电影之后，我手机一刷，然后看盘后的涨幅就知道嗯，就基本上知道结果了。所以嗯，挺好的。嗯，但我主要想也不是做直播，可能你现在在社交媒体上可能会看到很多啊原本看空的人，现在可能还在找一些细节，那么这次停战的一些细节，包括呃可能伊朗现在还在往以色列打，以色列还在往伊朗打等等。呃，或者说你看到一些做多的，然后告诉你啊，我我呃停战之前我就选择做多了，我觉得没有意义。我又不是来take victory lap。我主要是呃过去这一个多月以来，那么我主要其实我一直在频道里面和大家强调的是，我和大家分享一个方法。那这一个方法本身那最后肯定我我说实话我不知道他什么时候会停战。当然我战争我一直和大家聊，我说战争我可以聊，我也可以有自己的判断。但是为什么战争对于呃我自己的这个方法来说影响是不大的？因为呃我认为我从价值投资这个角度，你是站在一个更高的一个视角去去看的这个市场。那数据告诉我们它便宜了，那该买的话还是会买，没有必要把呃自己对于战争的这个判断来影响到自己的这个操作。呃，如果说大家有听进去我的这些讲话的话，我希望呃我先不谈。那么这一次战争有没有可能反转怎么样？那如果大家有听进去的话，我希望呃起码到现在吧，经经历过这样的一波上涨，然后现在的反弹盘后的这个反弹，我觉得对于每个人来说都是一个经验。那么也许这个方法你会发现，试完之后你会发现这个方法虽然可能很比较的难，因为偏左侧嘛，但试完之后你可能会发现，哎，好像work对吗？好像你自己对于战争这个判断，对于你来说也没有太大的一些影响，或者你可以完全把这些东西给舍弃在一边。呃，很多东西只有每个人自己经历过了之后才会发现，哦，原来这个方法可能更加适合我。永远没有说过这是唯一的一个正确的一个方法，只是呃我们必须得有自己的这个纪律，必须得有自自己这个方法，无论在什么那个情况下，因为你知道这样的一个方法可以帮用帮助我们去穿越牛熊，无论是牛牛市也好，还是熊市也好，啊上涨也好，下跌也好。所以啊我我一开开始我想先说明这一点，然后另外一点就是，如果说呃自己的仓位是从对于战争的这个判断这个角度去出发，且没有判断到今天川普会出现tackle，且现在盘后出现上涨的话，那我希望大家可以放弃对于战争这块的一个判断去影响自己的仓位，因为你最大的这一波上涨，你根本就没有判断正确。如果说你对于他川普今天的tackle都没有判断正确的话，凭什么能够判断接下去战争的这个方向？好吧，所以这一点我希望是可以自己去思考一下的。然后啊我还是这么看，就我认为战争这个事件本身是随机性是非常强的。呃，对于战争的这个判断，我认为没有必要把谈放放放太多的这个关注点在上面。那当然我说这只是我自己的一个方法，啊大家可以做一个参考。嗯，OK，我先快速的过一下今天市场的一个走势，没有那么的重要了，因为盘后基本上三大指数都出现了上涨，但啊还是稍微讲一下，因为其实今天整个市场啊我有关注社交媒体，虽然我X今天X我基本上不怎么发言了，我只是做一些转发。呃，我能够看到很多人是很悲观的，包括对于这次停战也比较的悲观。呃，但其实今天整个市场的走势是不悲观的，市场其实是比较乐观的，所以很多人非常的迷惑。呃，凭什么感觉上战争不是那么的乐观？但但市场的走势是比较乐观。嗯，你可以发现回过头你会发现市场是慢慢的在走出来。你如果说一周之前的这个反弹是慢慢的一个试探的话，呃，那今天的这个反弹，你可以理解为市场是提前去走了，提提前去走了这个预判，包括今天市场这个强势，包括盘后的这个上涨，你可以理解为是市场一步一步走出来。呃，上年的四月份也好，包括这一波呃下跌，包括前段的一个反弹也好，我的观点一直是我说市场是走出来的。你提前去判断没有任何的必要。那所以最后一步去看啊，从一些可量化的一些指标去出发。嗯，该买的时候就买。呃呃，回过头你会发现，其实呃我个人认为啊，我觉得这是一个更加好可以去依赖的一些一些指标。所以两年期、十年期美债的利率呃在今天是下跌的。那盘后的话，我们去看应该继续下跌。如果我去看呢，今年降息这个预期的话，我相信降息这个预期应该会大幅上升了。呃，两周之前吧，市场在定价这一个是美联储在加息，但我反复和大家强调，我并不认为今年美联储会加息。If anything，对吧？如果即使油价保持在高位持续一段时间的话，那也是会对于经济造成非常大的这个影响。美联储更大的可能性是降息而不是加息。但如果现在油价因为因为现在期货上油价已经下跌了嘛，下跌的幅度比较大。那如果油价下跌，这一波下跌完之后，接下去可能呃比较呃可能会有一些呃来来回回的这些这些反弹啊，在下跌啊反弹在下跌。但如果战争你战争这个走向往一个慢慢缓和的这个方向，一定会我我其实前几次直播我有聊，我说一定是来回拉扯的，那不可能一天就完全停下来。包括关税也是来回拉扯，你记不记得上几次我直播我都说过，关税也是来回拉扯。如果你呃你要从关税的一个终点是什么时候？关税终点是二五二零二五年的十一月份。十一月份当时和中国和美国之间签下了这个协议，我们一年之后再回过来讨论这件事情。这是关税的一个终点，是二零二五年的十一月份。但你回过头去看，关税在二零二五年的十一月份是最大的一个确定性的时候。但你但实际上那时候我们应该开始降贝塔了。那我在十月份的时候就开始说，慢慢的要把贝塔给降下来。所以你不可能等到市场非常确定的时候，你再进去啊你说哎现在我非常的舒适了，所以我进行进加仓。市场之所以会下跌，就是在定价这个不确定性，因为有分歧才会有才会下跌。呃，而那时候有分歧的时候才是呃有risk return的时候，呃有有有有有那个有risk reward的时候。市场当市场真的非常确定，当大家都非常一致性看好一个市场或者看空一个市场的时候，那时候无论你做多还是做空，你其实不会有太大的一个呃risk reward在那边。然后今天主要是必需品消费这一块下跌了百分之一点七，其实必需品消费这一波你可以看到YTD上涨了百分之四点，我其实是比较强劲的，像呃沃尔玛也好，Costco也好，其实比较抗跌的。所以其实今今天虽然呃三大指数上涨的幅度呃没有那么的大，的几乎是在横盘的，但可以看到这背后的话是大多数的板块其实都是上涨，而反而前段时间相对呃比较避险的必需品消费是下跌，所以市场还是市场是慢慢的我们叫呃sniff it out，就慢慢的试图去呃预期预测，然后如果错的话，那就那呃市场的这个走势那就如果是错的话，那就下跌嘛，就就就对前段时间这个判断进行修复嘛。那如果市场是判断是正确的话，那就是慢慢的走出来，对吧？所以就市场是一步一步慢慢走出来，你不可能一天出来之后突然之间出现这个反转。所以今天其实市场里面可以看到呃板块之间出现一定程度的一个呃有一个分歧在那边的，就必需品消费比较强势的这段时间，必需品消费走的比较弱，所以今天下跌的幅度一点七。那非必需品消费主要是因为今天特斯拉的这个下跌。呃，这两天我我没怎么发言，X上我没怎么发言。特斯拉我想稍微聊一下。其实呃过去两天出现的这个下跌，很多人的理解就是哎特斯拉十四点三的这个FSD的版本往后延了。但实际上说实话，你无论是十四点三往不往有没有往后延，其实不影响。这这些东西对于特斯拉的基本面其实没有太大的一些影响。今年呃特斯拉的一个呃风险嘛，我在年收的时候有有聊过，也是我为什么呃减仓的一个理由，就是今年是特斯拉的投资的一年啊，包括未来的一两年可能都是特斯拉呃特斯拉投资的投资的时期啊。管理层讲的非常的清楚，接下去特斯拉再从一家非常确定性的相对比较确定性的公司转成一家初创公司，就是进入再次进入一个投资周期了嘛。那进入这个投资周期，再加上今年tax credit这一块呃补补贴，那么补贴这一块开始去掉之后，呃销量一定会受到影响。原本你的现金流的业务也受到影响，然后你进再次进入这个投资周期的话，呃，你整个现金流肯定会不好看，然后呃资本开支也不会那么的好看，那不确定性自然就增加了嘛。因为你投资周期的话一定既然是投资周期，一定是有这个不确定性。所以市场这段时间的下跌，我认为都是合理的。说实话，幅度其实也没有太大，啊百分之YTD百分之二十二十五，其实还好。嗯，呃今年可能上半年会稍微难一些呢。今今现在盘后出现了反弹，但我并不认为会改变市场。从基本面这个角度去看，并不认为会改变市场对于特斯拉的这个这个看法。所以无论是不是十四点三延后还是不延后，我认为对于特斯拉是没有基本上的一些影响。唯一能够改变特斯拉短期之内的一个情绪面，可能要依赖于呃呃无人驾驶的这个车辆啊到底有多少辆？那现在到现在为止，即使奥斯汀这一块也最多只有九辆，对吧？包括我个人认为今年啊Cybercab这个量产可能会往后延，因为呃无人驾驶的这一个进展其实是比预期之中要慢的。那我我说其实原本六月份的时候，呃原本在年收的时候就说六月份要开始生产Cybercab，然后接下去量产。但我说这期时间时间区间是很短的，因为年底的时候才把辅助驾驶的那个人给移除掉。你六个月的时间，你等于要证明你没有人的自动驾驶是可以的，是work是可行的。不然的话，你Cybercab产出来根本就没办法用，没有任何的意义。那现在呃无人驾驶这一块的一个roll up如果往后延的话，那Cybercab这一块的量产，我认为也会往后延。不然的话，你产出来之后就扔在那边。当然呃也要也需要考虑到呃工厂的这一个效率。呃，因为很多时候你一样工厂是开着的话，那开产的话还是产。不然的话，你工厂开着，你产能如果压往上压的话，其实反而呃你整个前期的这个开支会比较大。所以接下去看吧，我认为今年特斯拉啊起码上半年嘛，前九个月我认为还是有一定的风险在那边。我完全呃在周四还是周二的吧？我记得在上周四还是上周二，我记得在啊视频里面我有聊过特斯拉现在是还哎呀，反正现在这个价格是远没有到我加仓的这个价格。如果往下跌跌到三百十三百左右的话，我可能会考虑当市场情绪面那时候如果上情绪面比较低的话，可能会考虑加仓。但现在这个价格完全不会去加仓。如果反弹的话，那就反弹了。好吧，今今天基本上价值股和成长股，这只是个股这一块我稍微聊一下。然后价值股和成长股今天基本上没有非常明显的一些分歧。啊啊，等权指数和其他科技股也没有分歧，基本上今天都是在横盘，要不就是横盘，要不就小幅上涨或小幅下跌。对于战争这一块做一个更新啊啊，我先聊一下吧。就可能很多人最关心的一个问题就是你告诉我这是反转还是反弹嘛？那啊我说实话，你你几天前问我，我也是告诉你市场是走出来的。那我啊但我个人的一个看法啊，其实我觉得我的操作其实证明一切了。那么我包括呃为什么呃前段时间会选择加仓一些标的？为什么今天我选择把最后的呃现金仓位去买苹果？我我我的看法呃我觉得是比较明确的，反正从我的操作上是比较明确。那至于反转还是反弹，我我个人认为起码战争的这个时间现在就是往一个越来越好的一个方向去的。中间还是会一定会有来回的这个拉扯的。什么时候完全停下来？那现在看空的人可能会认为，哎，我你你那个呃停战协议都签了，对吧？大家都发公公公告了，那为什么啊伊朗还在打？为什么以色列还在打呢？这些东西都是我认为这些东西相比起今天所签的这个协议都是几乎可以忽略的这个噪音。这不是我认为不是远远远不是市场的一个市场的这个主线条。呃，接下去两周之后啊就取决于彼此之间这个谈判。那谈判你也不可能一周之内就完全谈谈就一周之内完全就全部谈妥的。谈判既然是两周的时间，那一定会充分利用这两周的时间来回之间的这个拉扯，说不定再次开战，然后再次啊为了自己去争取更大的这个呃为自己去争取更大的这个筹码，不是说没有可能。所以啊战争之间是一个来回拉扯，但是我认为最糟糕的时间应该在身后。啊，有几个角度，就今天的这个停战有几个角度。第一个角度是呃主要这一次斡旋的人是巴基斯坦。嗯，然后我们去观察新闻的话，有几个可以有几个确认的一些消息源嘛？那第一个消息源是呃巴基斯坦的这个总理，那他今天发了一条啊，他发了一条X，然后他发了他说呃非常高兴的非常荣幸的宣布，然后effectively immediately就现在开始即时生效，然后伊朗和美国之间进行这个停战。那细节的话是体现在，所以他他的这个这一次你会发现来来回回的话，基本上呃斡旋的人是他。然后我在昨天我有转发过伊朗驻巴基斯坦的大使，他有转发过，他有聊过，他说谈判的话是有一定的一个进展的，然后让市场可以期待一下。我我在那天我转转发过他的那条推，所以我认为在这个市场里面，因为噪音非常的多嘛，起码战争这一块噪音又非常的多，关注一些啊官方的一些账号还是比较有必要。然后所以这是今天嗯巴基斯坦这边出来的声音，就巴基斯坦的总理出来的声音。然后另外一个角度就是川普，然后最后一个角度就是伊朗那边。啊，川普的今天的这条发言里面有些重点，我全部圈出来了。首先第一个重点，他聊到了啊巴基斯坦的这个总理作为中间的这个斡旋人，那么啊或者作作为中间这个啊传递话术，包括积极是推进这一次和谈的一个人。然后他聊到了啊他他中间所起的这个作用，所以这是第一点，这中间的和斡旋人到底是谁？然后然后第二点啊可以停战啊停战，但是停战是subject to，就是条件是伊朗这边必须要同意complete完全immediately马上safe opening of straight of wood，就是马上要把啊完全马上并且保证安全的情况下啊开放霍姆宰峡，这是subject to，这是一个条件。啊，然后中间呃接下去谈判的这个时间是两周，所以这是第二个重点。然后第三个重点是呃美国这边承认，川普这边承认，他们已经收到了伊朗这边所提出的十个啊十个提议哦，这十个停战的这个提议。因为现在现在只是暂时停战嘛，十个停战的这个呃提议。然后啊川普认为他说believe it is a workable basis，这是一个呃可以继续往下去进行呃沟通或者谈判的这一个基础。所以这是提十点，伊朗那边提了十点，美国这边提了十五点，所以互彼此之间从十点和十五点之间这作为一个基础，然后往彼此之间的common ground，然后去进行啊去进行谈判。这这这是第三个重点。然后呃呃呃第四个重点就是啊接下去的两周，然后允许直接通过之间彼此间从通过这个谈判，然后最终去把呃十点或者这边的十五点找到一个共同的一个基点，然后去finalize去把它最终最终去把它啊终结吧，就是最终对于这个停战，最终的这个长期的这个停战，然后去做一个终结。所以现在啊绝对不是永久性的这个停战，只是呃接下去的两周啊彼此之间会进行谈判。谈判的话怎么去增加这个筹码？可能又需要通过喊话啊等等啊，甚至于呃擦枪走火，不是说没有可能，因为战争整个战争只要一天没有结束，你都没办法。而且以色列那边又是一个到现在以色列可能也还仍然是一个不可控的一个因子。但是你现在回过头去你会发现，大家都是呃在喊话的时候，你都会喊的非常的呃鹰派和激进嘛。包括伊朗那边说我们不可能接受停战，那么只要你我们永远不可能接受停战。我们我停战的一个唯一的一个理由就是你必须要同意我们的十点，不然我们不可能接受停战。那现在不也是接受停战了嘛？那所以嗯你现在我们现在回过头去看嘛，你会发现嗯在社交媒体上你在喊话的时候，一定是把一定不会把你自己的底牌交出来，也一定会是呃什么样的言语最激进或者最激烈，一定会这样去聊。那但最终现在起码双方之间是啊同意了暂时这个停火。你要照照道理的话，因为现在十点都没有签，美国这边也没有同意。你要照照伊朗，你要照社交媒体上伊朗这个态度的话，你都没有同意十点，我们是不可能停火的，对吧？然后是伊朗那边的一个statement，川普做了这个转发。有意思，川普做了转发，他也没有做点评。那当然接下去的这些点评可能在接下去的几天啊一周啊，川普可能会做一些点评。但伊朗的这一个啊他们的这个声明还挺有意思，他们这个声明其实和美国这边的声明是有一点出入的。呃，这一个出入的点赞呢啊有有共同点，共同点是，我这边圈了两点。共同点第一点是美国这边承认了伊朗这边所提出的十点，就是它可以是一个作为谈判的这个基础。伊朗这边承认了他们收到了美国这边的十五点。 那拿这个十五点去作为一个 framework，作为一个框架去进行谈判。所以双方之间，这是双方之间的一个共同点，都承认了我收到你的十点，然后另外一边承认了我收到你的这个十五点。然后至于接下去的两周，是我这边第二个圈出来。他说接下去的两周，至于 safe passage，呃，through，呃，就是霍尔木兹海峡的这个安全的通行，will be possible，有可能，呃，会发生。但是这个可能会发生是基于和伊朗这边革命卫队的 coordination，合作，呃，with due consideration of technical limitation，在技术上，但是要考虑到技术上可能会有一定的一个限制。这一点和美国这边的一个公告是和川普的这个公告是不一样的。川普是说完全安全，呃，呃，完全性，complete，安全，safe，呃，安全，然后 immediately，马上。但是伊朗这边说的是我们需要和革命卫队去商讨，至于怎么去进行协调，呃，然后怎么去，呃，有一些技术上的一些问题。当然，当然，OK，你会发现，呃，这我们要这么去看待这个事情，就你别把它当做是一个，呃，呃，就是停战之后，然后霍尔木兹海峡马上就恢复到以前一百三十艘，不可能的。但是你会发现，呃，在周四，呃，周日吧，我就在周日，呃，那些视频里边我有聊到过，我说实际上霍尔木兹海峡现在的一个通行情况是每天三十艘左右，就伊朗是完全控制了，控制霍尔木兹海峡。包括在周日的时候也看到阿曼那边也有三艘，呃，油轮是通过了，从阿曼那边的一个，啊，啊，啊，海峡那边是通过的，所以全部加一起差不多每天其实已经是三十艘和一个两周之前吧，其实已经好了很多了。那现在签了这一个停战协议之后，那我相信这个数量还是会往上升的，所以不用期待说，哎，我们现在还没有，呃，市场是这么走的，是资本市场是往一个你方向上或者是一个加速度的一个方向，它不是一个你什么时候我还是那个我还是那一点，就是市场你我们不可能等到市场所有东西全部确定，不可能等到霍尔木兹海峡恢复到一百三十，然后恢复到每天一百三十辆通行，一百三十艘通行，恢复到油价恢复到七十块钱、六十块钱，然后再去思考，哦，一切都是稳定了，然后恢复到彼此之间签下这个协议，然后你再去思考，我现在应不应该进场？到那时候，呃，我不知道市场会在什么样的一个阶段。当然，接下去市场还会有其他的一些担心。那么你如果真的战争这一块的事情，市场慢慢的放到身后的话，呃，那接下去私募信贷，呃，油价，至于油价，很多人接下去马上就会担心了，哎，呃，油价保持在高位一个多月的时间，你说对于农产品，对于，呃，肥料这一块的一些影响，对于接下来通胀的一些影响，你会发现市场，呃，不用怀疑，媒体一定会把这个焦点再次转到下一个担心里面。市场永远是不缺担心的，对吗？所以，嗯，但我们在看这个市场的时候，一定是看这一个，呃，呃，不确定性最大的这个不确定性有没有在身后？所以我看的是或者我关心的是霍尔木兹海峡接下去会不会从上一周的三十艘接下去会到四，恢复到四十艘、五十艘、六十、七十，那么我永远往这个方向去走。呃，然后所以三个角度嘛，第一个角度是，呃，巴基斯坦那边的公告，然后第二个角度是美国这边的公告，然后第三个角度是伊朗这边的公告。那伊朗和美国这边的公告有共同点，然后也有这个分歧在哪边的。那起码今天美国并没有对伊朗这边的公告，就川普是直接转发了嘛？川普也并没有对伊朗这边的一个公告做任何的一些挑剔或怎么，所以接下去还会有谈判的。呃，我说公告上面有差距了，那接下去就是有谈判，就我们我的要求和你的这个，你的这个承诺是不一样的，对吧？呃，我在昨天的时候，呃，呃，我有我其实我在X上我有发过，呃，但是我最近这段时间我不大想在X上做一些点评，是因为，呃，整个X给我带来这个，呃，负面的情绪太大。我认为X是一个不大不大友善的一个平台。这个平台上本身我认为太多的，呃，无论是华华人圈也好，还是，呃，老外圈也好，不是空头看不起多头，就是东多头看不起空头。我认为没有必要每天都是在一个彼此之间互相一定要争个你死我活，嘲笑、嘲讽、阴阳。我觉得，嗯，整个整个环境给我带来的负面情绪，我觉得没有必要，我完全没有必要去承担这一个负面的一个情绪。所以我尽量能够，呃，我的观点还是会通过APP，包括通过油管里面的视频，然后和大家做分享。所以我只是，呃，开了一个 subscriber，但 subscriber 我把价格都降下来。那只是如果你还要沟通的话，然后我开了这个 subscriber，然后我还是发了发了一些，呃，我自己的一些观点。我昨天我说过，我说基本上，因为伊朗这边提了十点嘛，我说其实伊朗这边提的十点，美国这边是可以可以满足的。那看起来这两百万的这个过路费是有些无理的，但是伊朗确实是要重建的，那这个重建费美国是不可能出的。那其实最合理的方法是确实是通过让伊朗去收费，然后去弥补他们的这个重建费用。美国是因为美国本身就没有船只从那边，基本没有船只从那边通过嘛？美国为什么不不签？他完全可以同意的，但是他同意是替谁同意？是替他在中东那边的盟友去进，包括替欧洲那里边盟友去进行同意的。那至于最终其他的那些国家需要通过霍尔木兹海峡那些国家需不需要掏这个钱？那可能接下去需要和，呃，伊朗那边或者和阿曼之间那边去进行商量。所以最终的话，这场战争下来之后，呃，海湾国家我认为是最惨的这个受害者，因为特别是现和美国之间非常亲的，呃，阿联酋、沙特，呃，包括卡塔尔，那么这些国家可能接下去需要在，呃，伊朗和以色列之间可能是需要，呃，需要找到这个平衡吧。然后另外一点是我在今天早上早上的时候我有说过，呃，我说谈判，呃，因为早上的时候大家还在发狠话嘛，我说从谈判的艺术是让多数人都相信，所以我说市场情早上情绪面其实是挺悲观的，只是市场没有走出资本市场没有走出悲观，但通过我在X上的这个观察，我认为很多人都是很悲观的，呃，包括引用，呃，Dr. Jiang的那个讲话，他说认为美国一定会派 boots on the ground。其实他的这个预判不一定是错的，那么有可能我说两两两周这个谈判谈崩了，或者说谈的不妥，那么派派那个真的派派 boots on the ground，然后入侵伊朗，入侵伊朗不是不可能，但是起码到现在为止这个判断，呃，就你要站在今天宣布两周停战之前的话，你会发现哇，他他说的太对了。所以我在那当时两三周之前我就说过，你可以去听一下 Dr. Jiang 的这个这个这个视频，但是没有必要太去深入，因为你太深入的话，你会对这个世界非常的悲观。但我们做投资的时候，你不可能对这个世界感到悲观。你要对这个世界感到悲观，甚至于认为可能出现核武的话，你不能做投资了。呃，投资是你最后一件需要去思考的问题，对吧？所以，那但我所以我个人的看法，我说谈判的艺术，因为大家都非常的阴嘛，谈判的艺术就是让多数人都是相信的，这样的话才会有筹码。包括伊朗那边说你别想着停战，那么我们一定不可能停战的，除非你接受我们十点，我们不接受停战，我们只接受永久的停战，不接受暂时停战。那现在不也是暂时停战了？像关税那时候，我当时就思考的是，我当时是有一些怀疑的嘛。我说我怀疑川普是一个理想主义者，但是后后面你发现他不是一个理想主义者，他最后还是在关税那一块还是塌了。所以我是觉得今天川普是会涨，是会给自己找台阶去下的。呃，另外，呃，我我想希望把大家的这个视角带回到，呃，和战争没有关系的一些我们应该去关注的一些新闻，比如说这两天更加应该关注的是在昨天 Anthropic 他们的营收三月份出现了一个暴涨，他们的 AR 已经来到了，呃，二十九个、三十个 billion，啊，很夸张，在，呃，二月底的时候还是十九个，啊，啊，还是，呃，十九个 billion，然后 AR，呃，就营收的一个年化嘛，然后现在三月份就直接来到了三十个 billion，然后已经超过了 OpenAI 了一个月能够涨十一个 billion 的一个 AR，就等于，呃，就等于在三月份签了十亿的订单，啊，这其实肯背后肯定是大公司才会签那么大的一个这个订单的，所以这其实是反而我们应该去更加去关注，包括昨天他们有和谷歌和，呃，呃， Broadcom 之间所签的这个协议，呃，对于未来谷歌 TPU 的这个需求，这个订单三点五个 G 瓦吧，很大的这个需求，这才是我认为我们应该去关注的，这说明 AI 的这个落地，呃，非但没有放缓，其实是在加速的。那当然 OpenAI 可能会会 OpenAI 我不认为 OpenAI 有问题，就现在市场对 OpenAI 很很悲观，但是 OpenAI 它只是现在没有找到他们一个可以非常快速的去变现的一个，呃，方法，但是不用怀疑 OpenAI 现在他们的大模型的这个智商已经到了一个非常高的这个阶段了，所以他们唯一需要去解决的就是他们变现的这个手段。Anthropic 我在，呃，前周末的时候我有听 Anthropic 他们一个叫 growth 那个 director 吧应该，呃，一段采访两小时的一个采访，就是他是负责帮 Anthropic 去落地的。当时他他自己是写了一封邮件给那个 Dario，然后他说你你为什么要雇佣我？因为我认为你们 Anthropic 模型非常的好，但是你们的落地非常的差。然后 Dario，呃，把他，呃，拉过去之后，然后你看到了现在 Anthropic 这一块的一些落地，所以我认为，呃，呃，OpenAI 在 AI 这一块的落地，我认为是一个只是一个时间问题，呃，因为他们以前所花的这些在训练上所花的这些芯片，呃，所所花的这些算力，呃，换来的就是现在模型的这个智商，那智商已经在那边了，无非就是接下去落地怎么去落，然后他需要的是思考一个怎么把你现在的这个产品本身，呃，现在这个模型本身去变成一个产品，啊，这个产品就取决于你在哪个市场，你的市场到底有多大。所以 OpenAI 现在欠缺的是这一点，啊，市场现在对 OpenAI 很悲观，我对我们完全不悲观，我认为这只是一个，啊，这是一个时间的问题，就包括前段时间市场对于，呃，Gemini 非常的乐观，这段时间谷歌的下跌市场有有没人聊 Gemini，但其实谷歌也是在上周，啊，公布了他们最新一代的开源模型，那么，啊，Gemini 4，市场也没人再聊了，所以只是因为大家把焦点全部放在，呃，关税上面，但实际上 AI 的落地还是在，呃，甚至在加速，啊，还是在一步一步的在落地，所以我更多的认为我们应该把这个焦点放到 AI 这一块，你会看到像如果 Anthropic 它的营收，呃，暴涨，它又签了，那么它又和谷歌的 TPU 签了订单，那意味着什么？啊，那意味着拥有，呃，Anthropic 估值肯定会持续上涨，那拥有 Anthropic，呃，股份的谷歌和亚马逊都是直接的利好，估值的上涨，他们对于他们两家公司就是利好。同时，呃，亚马逊作为 Anthropic，呃，还是排在第一位的合作的云厂商，呃，甚至于未来，呃，现在 Rainier 的这个 project 的交付，未来有有没有可能和亚马逊之间签更大的这个订单？这些我认为都是都不会是，如果未来有订单的话，也不会让让我感到非常的一些意外，因为确实 Anthropic 现在看到了它的营收的这个增速非常的快，啊，它的落地非常的快，啊，包括我在这两天和大家分享，呃，H100 的这个，呃，芯片，H100 芯片的这个租赁的这个价格，从和年初去做对比，上涨了百分之四十，这些东西都才是我们应该去关注，因为这些东西才是体现了 AI 到底有没有落地的，啊，所以你把焦点放在，呃，这些落地的身上，把焦点放在这些，呃，科技公司的一些估值上面，你会发现，呃，不会放太多的一些焦点，也没有时间放太多一些焦点再去对于战争上的一些判断等等。好吧，然后最后后面我聊的就是我说像现在这些大科技的一些落地，我认为市场慢慢的走出来也是因为我不认为市场敢带着已经下跌了，因为，呃，YTD 前段时间 YTD 最多大科技跌了百分之十二十五吧，那么然后如果再算上上年十月底开始以来的这一波下跌，十一月份、十二月份，包括，呃，三月份前三个月的这个下跌，我不认为空头敢带着，呃，这样的一个仓位去进入大科技这个财报，呃，我认为他们不敢。好吧，然后我今天的这个，呃，在苹果，呃，几乎加在一个，哎，这这应该看不到吧？应，呃，二百，啊，我苹果今天加仓的点二四六是几乎是今天盘中的一个最低点，因为盘中最低我看到是苹果下跌百分之五嘛，在百分之下跌百分之五的时候我加仓，然后把我最后的现金仓位给加掉。我是放在，呃，仓位这一块的分享，我是放在 APP 上面的，APP 是，呃，标题都是，呃，APP 里面操作其实都是免费的，只是具体的一些仓位啊是需要会员才可以看到，但是我所有的一些分享，包括仓位在 APP 上面都有分享。啊，APP 的一个下载方式通过画面里面的这个二维码或者你，呃，谷歌商店、苹果商店，你搜索投资 topping 都可以进行下载。啊，我今天就聊这么多，然后前面至于大家非常关心的一个问题，这到底是一个反转还是一个反弹？我前面聊过了，我认为市场是慢慢走出来的，那最大的一个不确定性啊，我认为应该在身后了。然后如果你说现在我错过了这波涨幅，其实从底部算上盘后的这个涨上涨的话，从底部应该要涨了百分之科技股要涨了百分之八、百分之九了，呃，还会不会下跌？我认为会的，就像二零二就像上一年一，啊，上一年关税的时候也是一样的，对吧？第一波先是反弹了百分之十，然后接下去的一周下跌了百分之五吧。啊，我认为，呃，明天可能会出现，明天的开盘比较难猜，因为可能会有一部分的空头需要继续回补，甚至于然后有一些人可能需要追进来，但是也会有一些，啊，这段时间提前进去布局的那些仓位进行止盈。呃，明天可能开盘之后会比较的焦灼，但是，呃，呃，我认为还是会有机会的。但是你退后一步去看的话，包括现在大科技的一些估值，我认为很多大科技一些估值仍然是便宜的，所以你你，呃，与其去，呃，叫纠结，呃，还会不会再下跌个百分之三、百分之四让我清场，或者这一波还会不会再去破一个新低？嗯，我还是那个观点，市场是一步一步走出来。你退后一步去看，把自己的焦点或者判断这个标准，别放在对于战争这个判断上面，其实很多时候，呃，可能会简单很多。嗯，加苹果的想法，呃，苹果今天的下跌，我看新闻了，我主要是看它今天为什么下跌嘛。然后新闻聊的是他们那个，呃，那个折叠的那个手机交付可能延后，我认为这不是我我关注的这个焦点，我关注今年苹果的一个焦点，呃，包括我投资苹果的，呃，一个核心的一个逻辑就是 AI 这一块智能体的一个落地，Siri，Siri，Siri 的这个落地，那 Siri 的这个落地在六月份嘛，所以其实在年初的二月份的时候有就有说 Siri 本来二月份 Siri 就有个更新，后来取消了嘛，那六月份还是会有这个更新，所以我我对于 Siri 这个落地，我认为会会更加的期待，包括，呃，AI 智能体的这个落地，那是 foldable phone，呃，折叠手机是不是延后？我对我来说，我不觉得这对于苹果的基本面有有太大的一些影响。讲到这一个，我分享一下，包括今天英，啊，包括今天英特尔的这个上涨，因为英特尔和特斯拉之间的这个合作嘛。我说实话，从长期的基本面，你说这是不是一件好事？当然是一件好事，但是你说对于短期英伟达、啊，英特尔的这个营收，我说都短期都是可能有点乐观了，就是你从中期吧，我们从就从三年这个角度去看吧，对于英特尔的盈利和营收有影响吗？我不认为会有任何的一些影响。那市场今天因为这个消息，呃，英特尔算是走的不错，你说是不是去定价了这个？我觉得就是完全是情绪面的这个状态，就好比就又类似于怎么去判断苹果今天的这个下跌，我为什么敢去加仓也愿意去加仓，而且我说过我苹果是想买更多的，那么所以今天就利用今天这条新闻本身，我认为这条新闻是完全不和我对于苹果基本面这个判断，包括今年市场交易这个逻辑，我认为是完全不冲突也没有关系，所以我选择啊，包括我自己又愿意去加苹果，所以我就利用这个机会去加苹果，所以我就想分享包括今天英特尔，我说我我也不认为英特尔和特斯拉之间这个合作对英特尔马上财报有多大影响，完全是比较情绪面的这个情情绪面的这个反馈，没有和基本面没有太大的关系。嗯，还没有加仓的有什么建议？然后现在夜盘指数已经很高了，还适合追涨吗？嗯，我我我我知道这肯定是一个比较，啊，比较 common 的一个问题，我不建议去追高，为什么？是因为，呃，我觉得首先是这样，就是首先是先通过这一次，我我我觉得是一个比较好的一个，又是一个比较好的一个时机。当然我不是说最危险的，呃，可能，呃，我我只是说通过这一次可能要去定下来自己的一个判断标准到底是什么。我在下跌的时候我怎么说？现在出现反弹或从低位已经反弹的比较多了，我还是怎么去聊？就是先要判断，先要去确定我们接下去的判断标准到底是什么？我们一定要找到自己这个方向，不然的话永远都是停留在一个。
呃，左侧不敢加，呃，然后右侧反弹之后又不敢买，呃，左左侧减仓，然后右侧反弹了之后，然后不敢买。那也许你换一个换一次情况，你也许左侧这个减仓就是正确的，因为它也许可以去到更低，啊，是有可能的。包括你对于战争的判断也许正确了。但是我我我的观点是你是不是呃要去把对于战争这一块的判断作为你的核心逻辑？我我我是建议大家真的不要去这么，因为战争的战战场真的随机性太大了。而且你会发现，实际上呢，真正的这个，如果今天是一个你说今天是一个停呃往后停战的这个时间点的话，那过去这这几天的一个上涨又怎么去解释呢？对吧？所以我觉得最好的一个就是市场就是走出来的嘛。如果你在过去那几天的一个反弹，啊，你说观察观察，然后你观察观察到现在，哎，停战了，然后你停战说你再观察观察，那么也许它战争又有一些比较好的一些呃进展呢，那又往上涨，你就会错过。所以你你如果顺着战争这个逻辑去判断的话，你会发现你找不到进场点，对吧？呃，所以呃我还是我觉得还是先抛弃了这这方面。如果你愿意抛弃的话，先抛弃自己对于战争这个判断，回到估值这一块啊，或者你回到技术面，回到那些技术上的一些点位，比如说我不知道明天反弹之后可能可能突破了两百日均线了嘛？那如果回踩两百日均线，两百日均线回踩我踩稳了，你说你踩稳了，指数去进场也可以，那么就找到一个判断的一个标准。那我个人并不认为，呃，取决于你仓位多少，那么如果你仓位呃现金有仓位多少，如果你现在满仓满满仓满仓现金的话，你你放个百分之二十、三十，放一些指数，我认为没有太大的一些问题。但是你说呃现在就去去追一些QQQ追一些加杠杆的一些标的的话，我认为完全没有这个必要。就像关税那时候，那第一天反弹完之后也是会下跌的。在在呃在两三天前吧，那一天的一个下跌是呃那天因为什么下跌？我都忘了，反正因为川普的一句讲话吧。哦，川普那天晚上的那天讲话嘛，周四对吧？周上周四对吧？川普那天讲话完之后，市场就就出现下跌。那天那时候我说说呃下跌是一件好事，如果是连续不断的这个反弹的话，才非常明显的这个尬空。如果一路上上涨又又加下跌的话，其实是一件好事，因为你每次上涨再下跌，它其实就在呃消耗整个市场里面，就每一次下跌都是一个多空之间的这个博弈。所以在反弹的过程之中，每一波的带下跌的反弹是最有可能走出来这种反弹。但如果不带下跌这种反弹，反而是尬空的这种反弹，再去深度的下跌是可能性比较高的。所以我我在当下的话，嗯，取决于你仓位多少嘛。如果说仓位非常大的话，你说追追一些指数啊标普，我认为没有问题的。呃，追一些，然后从一些基本面角度去出发，选一些标的便宜的一些标的，比如说现在仍然便宜的，我认为英伟达仍然是便宜的，呃，微软仍然是便宜的，呃，苹果没有那么的便宜啊。我我今天加苹果只是今天盘中跌幅比较大，其实我认为我愿意在现在这个位置，苹果的估值不算便宜的。呃，然后特斯拉比较的难，特特斯拉我认为反正接下去因为市场回来之后，它也会回到个股上的一些基本面嘛。因为盘后的这个反弹主要是可能空头的一些回补，那就上涨的比较多。那接下去市场个股之间还是会走出来。从个股的话，我认为还是有标的是便宜的。就即使经过了盘后的这个反弹之后，也也是可以的。指数的话，标普我认为都可以。但是你要说我现在就all in进去的话，我认为没有这个必要，因为反弹下下跌的话，我认为嗯还是会有，就还是会有这个机会，嗯。今天开盘做多还来得及吗？我这个问题其实，嗯，其实有这些问题问我的人，其实说实话，你们都问错。我说实话，其实你们问错人了。为什么问错人了？是因为，嗯，我又不是这样的一个我我的我我和大家灌输的这个概念，或者我的风格就不是这样的一个风格。因为你会发现我的风格，我就是从左侧去的，就呃而且左侧我和大家聊了很多，我不知道它能够跌到哪。但是我认为估值合理的，我就买。所以我是非常左侧，但是左侧是建左侧我不是建立在我对于战争的这个判断上。我虽然我会聊战争，对吗？那左侧的判断是建立在我对于公司的这个判断上。所以你要问我现在因为这个战争的事件导致市场反弹，然后现在追还来不来得及？这个判断其实是忽略了呃，其实和我自己判断逻辑是不一样。但是我前面聊了，就是说呃，你问我一些个股的话，我认为英特尔现在仍然是便宜的，包括呃，Broadcom我认为也是便宜的。上次Broadcom发完财报之后，我就说我认为是Broadcom现在是便宜的。呃，包括你如果现在手里有一些英伟达的话，其实可以去布局一些Broadcom去布局未来去对冲一部分嘛。未来有可能对于呃Inference这一块的需求，呃，对于Inference这一块的一个需求嘛。所以这两家公司我认为都是便宜的，包括微软，我认为现在也是便宜。即使经过盘后的这个上涨之后，我认为也是便宜。英特尔还有机会吗？就基本上我我我太我太习惯了，就基本上很多标的就是反弹了之后，大家来问我能不能追啊？英特尔前段时间呃三就一周之前吧，就英特尔因为这一周涨得非常，就涨了百分之三十，一周之前四十多的时候，没有人问我，我我太习惯，因为每一次我做平做这个频道，我有做了要五年半了，要快到今年十一月份要六年了，做了五年半，所以每一次基本上都是呃跌的时候大家都觉得还会继续下跌，然后涨的时候一定会有很多的问题，然后这个标的还能不能追？另一个标的还能不能追？呃，英特尔的话，我认为短期之内比较充分了，呃，涨得也比较充分。今天也是因为一个消息面的一个上涨，我认为还是会有机会的。你耐心一点，很多很多标的都是有机会的。市场里边其实最欠缺的就是我们最需要有的就是耐心，要耐心。到现在四月份，我们其实整个今年才刚刚过了三个月，三个月而已。但是三个月发生了很多的一些事情。你现在回过头来看，那么从呃一月份认为错过了些什么？然后我和一月底我说你什么东西都没有错过。一月三十一日我做那期视频直播，二月份后来很很多人可能发现了，哦，确实我一月份没有错过什么，因为二月份市场跌得比较的多。三月份又继续下跌，然后到了四月份，现在很多人又觉得我错过了。啊，也其实也就三个月的时间，你会发现整个市场几乎天天都都都在过过山车。但其实你退后一步去看，从从从一个比较高的一个角度去看，利用整个市场里边的一些呃波动，呃，因为波动它一定是有理由的，但是你不用去把焦点放在这个理由上面。但你退后一步去从另外一个更高的一个角度去看了这个市场，利用市场这边的一些波动，进行加仓和减仓就会比较的舒适。满仓的理由是什么？我一直谨慎。我其实在过去两周我是没有怎么动的，对吗？我最新一次的加仓是在啊，他这个问题问我是呃满仓的理由是什么？一直我一直保持我一直谨慎保持不想半仓啊不到半仓，然后想想问一下，然后怎么不踏空？呃，我过去的两周那一波下跌我是扛下来的，对吧？我其实最多的时候，整体YTD到现在YTD啊最多的时候是下跌了百分之七和标普五百是一样的，就最差的那时候嘛，我我和大家说过，我说下跌了百分整体YTD下跌了百分之七，那两周我是扛下来的。然后那当时那时候我加的是Adobe嘛，那么我说Adobe我从基本面我认为我认为它是被市场错杀的。然后呃最最最最差的时候是我YTD是和标普一样的，我说就反正也符合我的目标嘛。那时候我就一步就现金仓位是不多的。然后现在这经过这一波的反弹完之后，呃，今天到今天的手盘嘛，都不算盘后的吧？YTD又是又是正的，又变成正的，又真的变成正的百分之零点零点五不到一些吧？就基本上就过去的一周，整个仓位就上涨了百分之八。就呃怎么不错过？怎么不踏空？就是你接受下跌的，就你必须接受下跌，你放弃对于战争的这一块的一些看法，呃呃可能比较lucky，那最高到下跌百分之七，然后如果可以继续市场可以继续下跌，但是我敢加。我们那天呃我觉得最差的那一天是呃S O X L呃呃芯片的三倍是下跌了百分之十八那一天，然后但是但是在那一天我是盘后我是加仓了S O X L，我是加仓了三倍的这个芯片。我说为什么加仓？我在其实我在APP里面有分享的，我说是有做多这个机会在里边啊，包括背后的一些理由啊。月底的那一天，那么我说是对冲基金在那边有可能对冲基金是要rebalancing，我是在三十号嘛那天，我说三十一号对冲基金可能要rebalancing，然后芯片板块一小时四小时都出现了一个下影线的，那些是纯技术面的一个做多嘛。呃，然后去找机会，但是大多数时间我仓位都是比较满的，包括我贝塔都是加的加到一点四一点五的。所以呃你不不踏空的呃你不可能time这个市场，所以不踏空的这个唯一的一个理由就是我必须承受它的一个下跌。最最最差的时候呃负的百分之七嘛，YTD嘛，所以没没有呃放弃掉你可能呃最高点你全部清仓，然后最低点你全部加回就不可能的。然后另外一点就是我愿意左侧加仓啊，我我我个人的风格是左侧加仓，在很多人看来是你去接飞刀，在很多人看来是呃呃整个战争那么不确定的时候，战争还会变得更加的糟糕，然后你选择在这个位置去加仓，包括标普都没怎么跌，纳指也没怎么跌，你选择去加仓，呃那些声音很多，你回过头去看，就一周之前一两周之前你去看我分享的很多的一些东西下面的一些留言，你就知道每个人方法不同嘛。我不是一定要让大家灌输说这个方法，我的方法一定是正确的。我一直强调是条条大路通我嘛，就只是这个方法可以给大家做一个参考。已经低位建仓了QQQ，然后Max Max Seven的嘛，然后奈飞，但是仓位不多，现在怎么操作比较妥？子弹还有啊，子弹还有比较的充足。呃，看板等板，我这市场还是会回调的。嗯，如果真的比比值上涨不带回调的话，我反而会比较的担心。每一次带一些回调的话，会比较的安全一点，因为像会会会会确定性会比较大一些。那么就像上一周上周四那一天，我说那天下跌了百分之，我说我还挺我还呃挺喜欢看到那种下跌的，呃一样的一个道理。嗯，上年四月份也是一样的，我说过了嘛，第一波上涨百百分之十反弹百分之十，历史第二大涨幅，然后接下去的一周下跌了百分之五，我觉得有机会。呃，市场里边其实最需要去克服的就是在上涨的时候你抑制住自己的手。那么像像像今年的一月份的时候，然后再下跌，在二月份三三月份下跌的时候，你敢去加？啊，这其实是嗯，回过头来看，你会发现市场悲观的时候你乐观，市场乐观的时候你悲观，真的有那么简单吗？那真有那么简单吗？两周之前的时候，很多人你真的想乐观的啊？市场悲观的时候，你想乐观的时候，你想加仓的时候，你一看社交媒体，你告诉你都没咋跌呢，你在这个位置去加，战争还要变得越来越糟糕呢，你在这个位置加。所以相信自己，那么相信自己这套方法是非常的重要。我的X是不是转为订阅模式？不是，我在五月我到五月份的，因为我呃接下去一段时间我其实会比较忙，一接下去一个月会比较忙，在五月下去嘛，我会把X打开的。但是我考虑打开的方式是呃只让订阅的人留言，不让所有的人留言，我因为我觉得没必要和那些呃那些负面那些那些那些人去聊去兑现，我觉得浪费我时间。以后我还会发X吗？我会的。然后几周几个礼拜前看到我X的文章说过一个月之后战争会是噪音，那时候真的非常赞同我的观念。这段时间也是一直在慢慢的呃建仓。嗯，现在你去claim victory还比较的早，但是我认为战争起码是往一个我希望看到的一个方向去走，啊，所以啊反正再过一个月之后再来看吧。我我那天在呃对我那天X上面我有呃做前天嘛，我在X上面我有一条留言，我说实际上今年下跌的幅度是不大，确实不大。你回过我们回过头去看，从下跌的这个幅度去看，它只是它其实是非常正常的美股每年都会看到的回调幅度，就是百分之五到百分之十这种回调幅度，其实很正常。只是每一次回调，一定会有理由让我们认为这个回调的幅度会更大。但我不是说呃接下去不会再出现下跌，或者不会去再次探新低。我认为现在四月份，如果这一波真的不带回调的话，我认为今年的下半年还会有一波回调的。我不是我是真这么认为的。所以某种程度，很多人现在我追进去，你现在追进去，你的你的你的追进去之后，你的你的时间点是多长？你的时间点是一个月、两个月、三个月？那也许你现在可以追，或者一周、两周，那也许真可以追的。那如果你的时间点是我未来的一到两年，那我觉得你放呃你要你只要有这个耐心，我认为绝对还可以看到呃更好的一个价格。像像如果今年像现在反弹回去的话，啊都不带下跌反弹回去的话，那今年下半年我认为下跌的概率，我认为还是会很大，还是会有这个下跌，还是会百分之五到百分之十这种下跌幅度，很正常。平均每年就是一到两次百分之五到百分之十的回调幅度。呃，能不能分析一下新任美联储主席能不能上任，以及后续他的政策方向会怎么影响？呃，会怎么影响市场？这个人是偏鸽派的嘛？啊呃主主要就是他这这这就是他的一个方向。然后另外呃呃虽然他是偏鸽派的，但是我认为他还是会从市场去出发的，就是他还是会根据市场给他的信号去出发。只是在很多时候，呃，因为美联储很多时候，我上在上上上一次直播的时候和大家分享过美联储内部的一个运营运行的一个结构嘛。我说不是所谓的民主，对吧？大家一起去投票，不是这样的，而是美联储主席有了自己的想法之后，他试图通过去倾听，试图通过去说服，然后让很多人去赞同他的看法。这是美联储背后的个运行机制，不是每个人有自己的想法，然后最后大家去投票，不是这样的。所以呃呃凯文沃什他是一个比较他是一个比较鸽派的人，然后我认为鲍威尔也会退下去，呃退掉他的那个退退退掉他呃那个Governor的那个职位，然后凯文沃什会上，他是比较鸽派的，然后就看他能不能去在在数据模糊的时候，我认为他是可以使得美联储往鸽的方向去走的。但是在数据比较不模糊、比较坚定的情况下，呃，该不降息，我认为还是不会降息，就不会盲目的去降息，因为盲目的去降息，嗯嗯没有这个必要。但是一定是偏鸽派的，其实鲍威尔也是偏鸽派的。我们可能不知道鲍威尔其实一直是偏鸽派的，只是从二二年他比较的鹰，然后二二年的八月份他是最鹰的时候，之后一段时间，其实你会回过头你会发现，无论是九月份还是上年的十二月份，包括最重要的就是上年的十二月份的那一次降息，你会发现美联储内部分歧是非常非常的大。但是为什么鲍威尔能够主导？理论上来说，他已经是他最后一次有意义的一个会议了。他为什么还需要去说服美联储去降息呢？因为他认为降息是一个正确的决定。所以鲍威尔其实是偏鸽的，只是川普给你的感觉说，哎，鲍威尔这个人不听我的，呃不听我的讲，怎么不听我的讲话，不听我的看法等等。其实鲍威尔是偏鸽派的，所以我认为凯文沃什他也是一偏鸽派的，所以和鲍威尔其实是类似的。清晰法案最近是有消息的，我在呃我在X上有有有有聊过，但是我有转发过那个清晰法案那个人的呃有一个呃在X上有一个账号，你可以追踪的，他对于清晰法案的这个跟踪是非常是非常紧密的。今天啊在昨天啊昨天我认为今天今天Circle和Coinbase的一个反弹相对会强一些，我认为就是和清晰法案的更新是有关系的。最新的一个更新是银行和币圈这边的一些利益集团Stripe啊上啊，其实上一次清晰法案的最后把那个B掉是因为呃不单单是Coinbase把它被B掉，Stripe也是不同意的。Stripe是那个比较大的一家呃也是做支付的嘛，所以Stripe和呃Coinbase都是不同意的。然后最新的这个版本，基本上币圈这边和银行之间已经在在大框架上都已经有同意了啊。我认为在接下去的一两周，整个清晰法案呃通过的概率是非常非常的高。所以现在最新的这个更新就是清晰法案的修改之后的这个版本符合两两个双方利益都符合的这个版本已经有了，且已经双方都已经基本上大致的框架都同意了。所以这是清晰法案最新的这个更新，这也是我认为为什么今天呃相对来说Circle和Coinbase做的比较强势的一个理由。英特尔是听了我那次做的财报总结后建的仓啊，不说句谢谢就有点没有良心了。嗯，我也不一定对，我很多时候我也错的，那么所以我我是觉得我只是很很多时候我做做这个频道的初衷也是和大家分享一些呃不同的一些视角，呃，但我不是强求大家要和我分享同样的一个视角。我所以，我给大家只是带来把我作为为什么我说称自己为市场分析师嘛，就市场分析师一定会错，但是我省能省大家一些时间，帮大家去对于市场去做一些总结，然后和大家分享一些客观的一些数据，然后分享一些我主观的一些看法。那主观的看法肯定不一定对，我也经常会错。最终大家如果能够赚到钱，那一定是凭大家自己的这个呃一定是你自己有这个能力赚到这个钱，和我其实没有太大一些关系。我的这X的订阅模式感觉不可取，两元的订阅费收益不高。我不两，其实我想订一元的，我我我订两元，我不是为了这个收益，确实没啥收益的啊，反而会丢失很多follower。呃，如果能丢失follower的话，这一份丢失的follower我也不在乎，我不在乎。我我主要把那个关了的话，包括未来我说过，我想把留言区这块只只针对follower，呃只针对订阅的展开，包括订阅的这一些费用，呃以可能以什么样的一些方式去做反馈的话，我订阅费用没多少，我也不在乎那个订阅的费用。呃，但是留言区会清会会清净很多，而且是只愿意沟通、只愿意做沟通那些人可以在留言区做沟通，会好很多。不然的话，一是可以，一是因为现在其实X上面也有很多一些机器人，一些机器人没办法。第二点是很多那些喜欢呃呃。 口嗨的，然后喜欢输输一些负面情绪的，包括喜欢一些阴阳的那些，我觉得没有必要。因为整个X，如果整个X给我带来的是，因为X上很多的一些分享，因为X你会发现你每天要花很多的时间，你做那些分享，很多人非但不appreciate，他还会给你带来很多负面一些情绪，那我图啥？对我来说没有任何的分享的这个这个这个必要在背后，所以加这个呃加这个订阅在里边，只是呃呃可以让留言区更更加的清净一些啊！我不在乎你，我不在乎很多的一些follow，我真不在乎。呃，我怎么觉得？他说，他问我，他说我怎么觉得？呃，两周后还会打得更加激烈呢？有可能呀，对吧？包括包括在今天宣布延呃停停战两周的那之前，很多人都觉得呃，兵也已经派过去了，航母也已经派过去了，然后昨天从呃英国出发的轰炸机已经在路上了。其实今天我看到那些新闻，没有理由不打，没有理由不打。嗯，但是你现在回过头来看，可能就是最后的这个施压，无论是言语还是行为上，最后的这个施压，伊朗那边也是一样的。那么言语上的施压，不不永久停战，我们不可能暂时，我们永远不接受暂时停战，这不是伊朗那边，就是双方都在聊那些东西。但是again，就是你可以，你觉得两周之后会打得更加激烈也没有关系。但是我是这么判断，我就按我前面说的，如果说我要如果说你没有判断到今天会tackle，呃，你我我不说tackle吧，你如果你没有判断到今天会停战，且没有判断到因为今天的停战导致盘后的这个上涨，那为什么你认为你能够判断对两周之后我能够打得更加的激烈？为什么？英特尔有想过什么时候卖吗？嗯呃没有，只要英特尔的基本面在往越来越好的方向去走，我暂时完全没有思考过英特尔什么时候卖，因为我觉得英特尔的空间其实是挺大的。呃，除非有一些短期之内有非常明显的市场情绪面的这种暴涨，呃，然后导致它股价的这个上涨，那我可能会调整一些仓位，就是可能会减一些仓位，这是有可能会做的这些调整。但是从基本面这个角度，我现在没有看到任何我需要去呃卖英特尔的这个必要。呃，昨晚复盘有个直播提到，宏观经济实质影响取决于油价及成品油产业链的供需，呃，供需链条真正影响经济的是产能中断。如果危机导致油厂无法获得原油，或者导致炼油厂装置停工，这才是实实在在的打击。只要炼油厂产炼油厂产能不出问题，成品油供应相对充足，呃，那么这种宏观危机，呃，那么这种危机对于宏观经济的直接冲击是有限的。建议保持右侧右侧思维，即在趋势真正明确的时候再采取行动。呃，完全可以。但是我我和大家分享一个视角，就是你again你可以不认同。我在呃一周之前吧，我记得在油管上油管下面有有一条留言，我就是这么说的。我说啊，那条留言和我说的是一周之前，那条留言和我说的是呃接触那个人，他应该也是能够接触到机构的，他说接触了一些买方的机构，然后买方的机构都是认为不确定性非常的大，然后要等到市场相对比较，然后聊了很多对于战争这一块的一些判断，就自己对于战争这一块的一些判断，然后建议右侧，然后等确定性下来之后再去买。我给他的一个回复是，如果说买方的机构和你去聊，对于自己对于战争的这个判断，然后去影响到自己仓位的话，那这些买方的机构的这些建议，我建议少听。为什么？呃，在市场上是这样的，就起码我能够接触那些机构实际上就你今天哪种策略就是哪种策略，你是量化就是量化，你量化的这些指标里边，也许有些东西和战争是有关系的，但是大多数的东西可能和战争是没有关系的。你量化就是追涨杀跌，就很多这样量化就是追涨杀跌嘛，就趋势走出来了它追涨，就是上上涨趋势和下跌趋势都是一样的。你从基本面，那你就是从基本面，你就是从基本面，你基本面就是公司的基本面啊，公司的现金流估值，你从宏观你就是从宏观，那宏观的话，这些市场的一些判断是OK的，但是最终宏观会影响到的是呃黄金也好，包括你最终会影响到这些宏观的一些指标，都体现在那些指标身上，美债的利率，美债的利差，呃，包括美联储市场对于美联储降息的一些短债长债，啊，包括term premium那么长期长债长债这一块的溢价，这些才是最后表现出来一些数据，包括moving x啊，前段时间最高的时候，我说moving x债呃债券省的呃波动去到了一百二十，那么疫情啊上一上年四月份是去到了一百四十，这才是你判断那些标准。如果策略本身机构本身它都偏离了你原来自己判断的这些标准和指标，反而去告诉你，哎，我认为战争会往哪个方向去走，所以你应该小心。这些建议是没有任何的参考指标，没有任何的直接你应该要去避开的。为什么？是因为它已经偏离了原本能够让它去成功的这个方法，而去让短期之内的一些headline news一些战争或者包括一些其他的一些不确定性非常高的一些事件去影响到了它自己这个判断，也就是它某种程度它在告诉你，我以前能够使我现在成功的这个方法，我抛了我抛掉我放弃掉了，现在短期之内有一个我认为更大的一个风险，使得我放弃原来判断这个指标了。这些机构它也许这一次对了，但是这是一个非常大的一个reflight，你根本就不应该去听这些机构的一些看法。啊，这是我想要表达的一个观点，你可以认同也可以不认同，但是这也是我在最近这段时间一直强调的是，如果原本和你聊基本面的机构现在和你聊战争，你远离，因为它基本上已经在打自己，就等于在打脸自己了，就打脸自己。以前我成功的这个方法是nothing，就是可能就是巧巧合，对吧？一年两年走的比较的好，长期下来你觉得哎，你看一下它过去十年都走的非常的好，那实际上就是一年两年它可能成功了，但但实际上它成功的这个理由并不是从基本面，并不是从宏观，并不是量化，而只是它在对于那个事件本身判断对了，但是接下去在那个事件再次来的时候，它判断错的时候你就踩坑了。所以呃，我不去对于复盘的这个解读有过多的一些呃去那逻辑上你会觉得非常的非常顺逻辑的，我我完全同意的，就是包括未来我其实前面已经聊过了，包括呃大家担心原本担心对于芯片这一块需要的一个呃呃呃呃稀有的那些气体，那么包括呃粮食这一块的那个呃农作的那些呃需要的那些呃肥料，那么都都有一些供呃中断，包括你会担心矿物材料也不可能马上回到战争之前一百三十艘的，那剩下的这个呃四十艘五十艘原本的这个供给一定会对于市场产生一定的影响，下线一定会产生影响嘛？一定的，但是有没有考虑过前段时间市场的这个下跌已经在定价这一部分的一些影响了呢？市场是往前，别忘了市场是往往前去看的，所以啊接下去如果是因为这些事件出来的一些下跌，我认为也合理，但是这个下跌更多的是你在反弹的过程之中的一波修复，就好比还是回到关税啊关税那段时间，你忘了嘛？关税那段时间只是往后延，当时有多少人担心通胀对于美联储降息这个影响，对于呃企业的这个影响，对于消费者这个影响？回过头来看，你你发现有影响吗？上年的四月份，上年上上是上上年二二五年的四月份到十一月份那段时间的一个走势，逻辑上你觉得听的很有道理，但是你有没有想过在四月份、三月份、四月份那段时间的一个下跌，就已经在定价你现在思考的这个风，你现在在担心的这个风险了呢？全是客观的话就做不了交易了。我当然没有说全是客观了，我说的是你你你我们要无论哪个方法都可以，你做交易，我说你交易呃基本面宏观都可以，我我是说所有方法都是可以的，但是你一定是根据客观的指标去进行主观的判断，一定是嘛？但是你原本你做交易判断的指标就是均线，我说过我上次就说过了，你如果做交易，你判断的指标就是均线、RSI、布林通道、啊MACD，那么KDJ，那你就根据这些指标去出发，别你原来做交易是根据这些指标，然后现在你你做交易你是根据对于战争这个判断，那你以前做交易的这套方法对你来说就是没有用的，对吧？但是你选择你用哪套方法，用哪些指标，这是主观的判断。指标数据本身是客观的，你选择用哪一套指标，或者指标在什么样的一个位置，你选择去加还是减，这是主观的判断，这是这是主观的。交易投资一定是主观的。嗯，不知道我有没有看过去年比较火的图，讲的是美国和国际在十年的尺度上会交替的outperform，啊，我认为是不是有必要改变资产配置？呃呃，我认为这个图本身在背后是有很多的一些呃是有很多的一些原因，底层的一些逻辑在背后。之所以呃过去这十几年以来美国这边走的比较好，是因为你想一下整体的全球的一个公司的一个增速在哪？好说白了就好公司在哪？你会发现过去十几年好公司都是在美国，所以美国的市场比国际市场上做得好。回到市场的一个底层逻辑是你EPS这个增速到底有多快？因为好公司在美国，所以市场愿意给这些好公司更高的这个溢价，这是一个底层逻辑啊。所以你从这个底层逻辑你再去出发来去判断你是不是要去换。但是呃我最近这段时间我包括我前段时间有做过的一个换仓，把G一换到了呃欧洲的这个军工的一个呃呃军工包括国防的这个板块嘛，是因为而且是要承担一部分汇率风险在背后的，是因为呃我认为真这次战争无论它什么时候结束，以什么样的一个方式结束，欧洲那边他们慢慢的不那么的依靠美国，我不能说他，因为我我要说军事独立，很多人会觉得不舒服。我觉得你说什么欧洲军事独立不可能军事自主，他说觉得不可能，没关系，你不需要认同我的看法。我的观点就是他对于呃美国的这个信任，对于北约的这个信任一定会降低的，所以军事慢就任所有的国家他慢慢的发展军事，我认为这是一个必然的一个趋势，所以也是我愿意包括未来对于全球对于美元的这个依赖，我慢慢慢慢的降低这个趋势也是不会改变的，且且这一次的战争事件结束之后，我认为啊一部分会加速原本我们已经看到了这个趋势，但是不改变美国这边，不改变我大方向还是在美国这边，但是慢慢的通过去去布局一些欧洲的这些国防一些板块，我认为我我个人会做的一些事情，所以不是一个简单的过去十年或者十年之间美国和不同的市场出现这个轮换，它不是讲的底层那个逻辑一定是好公司到底在哪？啊这些好公司有好公司才会市场才愿意给更高的这个PE，才愿意才会出现更高的这个涨幅。呃，昨天我说找机会减仓科技股是怎么考虑的？这波涨了会减吗？我说的减仓科技股是，我说的前提是我要布局欧洲这边的国防板块，我现在没有现金仓位去布局过去了，那所以等科技股反弹回去之后，我会考虑有机会的话，我会慢慢的转到欧洲那边国防，然后达到我自己想需要的这个仓位。现在我不会去减科技了，比如说我呃四百块钱加的呃加的微软，我现在去减微软吗？我不会减的，因为现在微软我认为在一个非常便宜的一个位置，我现在不可能去减微软，对吧？右侧加仓的原则逻辑和指标是什么呢？比如说我前面聊过，比如说你从我从技术面角度去出发，我不知道明天反弹完之后标普有没有突破两百日均线，如果有突破的话，你可以在到回踩的这个位置试图去试图去做多。哦，如果它呃呃回踩站稳的话，你可以第一次碰你可以去看一看，或者你一次碰就去可以加仓，然后下面做一个止损，或者你可以等两三天，等它站稳之后，等它在两百日线站稳之后你再加，也可以是一个判断的一个标准，对吧？对，股市天天有，总有机会的。我认为很多人问我这个问题，可能还是想就时间区间，其实我说你们问错人了，你们问我，因为你们可能思考的有这些担心的，或者有这些问题的人，可能思考的区间和我思考的区间是不一样的。你要问我明天的反弹能有多少？I I have no idea，我根本就不知道。呃，今年SpaceX OpenAI Anthropic上市对于市场是利好吗？我认为对于市场是一个利空，对于流动性来说是一个非常大的一个利空。且SpaceX能够以将近两万亿的这个市值去上市的话，我认为当然因为它有一个一开始上市流通股也不多嘛，然后对于很多一级市场的一些投资者还会有一些lockup period，所以这可能前一开始刚上市完之后就还可以，呃，但是对于市场会是一个非常大的一个吸血，甚至于我SpaceX上市，我认为对于特斯拉可能都会出现一定程度的一个吸血，会让一部分的特斯拉投资者去投SpaceX，所以有可能的。然后OpenAI Anthropic的上市，我认为都是是对于市场因为那么大体量一级市场，因为我们要知道在很多投资一级市场的这些投资者，他们是不愿意去承担二级市场这个风险的，他们他们也不会去猜测我上市之后，呃，我能不能在二级市场赚能够赚到更多的钱，这不是他们的投资思维，对吧？所以在一级市场里面投资的很多的一些基金，因为这些标的都是翻了几十倍甚至于上百倍的，取决于你在什么时候进场的，所以他们一定会退场的，一定会退场的。那这一部分退场的话，一开始上市完之后会吸引一部分的资金上去，然后这一部分资金，然后一级市场那些投资者退场之后，这些标的一定会砸下来，一定会砸下来，几乎我可以非常的确定这些标的一定会砸下来，就对于市场是一个吸血，我不认为对市场是一个利好。短期之内可能是一个情绪面的这个抬升，但是呃那么大的标的上市，呃对于市场是一个非常大的一个吸血。
你你你想一下嘛，我说就像我说一级上的投资者和二级上的投资者是两种不同的思维，投资的区间啊思维和区间也是不一样的，所以很多人一级市场是要退出来的。两万亿市值，几乎三家公司都是两万亿，一万五千亿到两万亿，三家公司六万亿上上市，很夸张，就等于你要换手嘛，你要你要在二级市场里面找到六万亿的这个资金，完全替代掉了，你要找到六万亿的资金去替代一级市场里面六万亿的这个体量，这是多大的一个吸血，对吧？啊，Unis这一波大涨之后算是走出来了嘛？接下去不有财报了吗？嗯，这一波Unis的一个上涨，它更多的就是我其实在哎我在我在四天前嘛，我有和Anthropic有在聊的时候，呃，其实有聊到过，有和他讨论过，呃，那那这不是Anthropic，就是和那个那个哦那个那个呃Cloud在聊的时候，我我其实有和他聊到过，我说那个差不多四月份那个调整的那个费率什么时候下来嘛？其实有聊到过四月份，但我那天没法推，那我想就算了，因为可能这些东西你也不可能去做嘛，你就也没也没必要去做，其基本上在四月四月第一周的话是会出这些消息，那主要上涨是因为它调整之后的费率比市场的预期要高嘛，所以它更多的是一个消息面上的一个利好，那消息面上这个利好已经完全被pricing啊，这是一部分，对，那这一波的拉涨是有可能把一些技术面的一些情绪面给带回来的，这是有可能的。真正的一个走出来，我觉得还是要看财报，不是马上两周之后就要发财报，财报之后才能够验证啊，今年公司注重盈利这一块的一个执行力到底如何，结果到底如何，所以我认为是要是要看财报的。这一波的上涨完全和财报和基本面本身是没有关系的，所以完全不算是走出来。嗯，怎么看Coinbase和Circle？呃，稳定币呃，清晰法案，我觉得出来之后，对于起码对于短期之内，对对于这两个标的，我觉得对于这两个标的应该都是一个利好。嗯，对，但但是我还不是非常有，起码要看，我要看两三天之后，我才才能够比较的确定市场是不是这两个标的是不是能够走出来，因为过去这两周我的观察就是明显这两个标的走的比比特币要差的，那就说明这两个标的不跟比特币，那主要是因为清晰法案前段时间被避了嘛，被避了之后导致这两个标的的一个下跌，且走且跑出了市场，那跑出了市场就说明明显啊，市场里面有更多的卖盘嘛，那今今天只是第一天看到了相对的这个强势，一般相对的这个强势，如果你两三天之后观察到了这个强势可以持续下去的话，那可能接下去呃会走的比较的好。下一轮涨幅芯片股还能跑赢大科技吗？这芯片这一波反弹也很厉害，我看夜盘的话，芯片的反弹也很厉害。嗯，我觉得我们要换一个思路啊，就是可能很多人，但是对冲交易这个角度，我们就我就不讲，换一个思路就是呃，很多在很多人的视，可能在不少人的视角里面，是我只需要找到一个最好涨的最好的这个标的就行了，但其实不一样。呃，起码在做投资的时候，呃呃，不同的标的它对应的风险是不一样的，所以它对应的市场的波动也是不一样的。不，这一点我们是需要我们是需要理解的，就起码之所以这一波三月份市场的这个下跌，我最多YTD能够下跌百分之七点几，为什么我能够拿下来？是因为我对于自己的仓位每个标的，我是我有这个认知在那边的，而且我也没有承担了我认为是高过我能够承担的这个风险，它下跌我是可以接受的。呃，包括我在上周和一个朋友在交流的时候，在私下在交流的时候，他也说，他说这一波的下跌，他觉得没啥，能完全能够接受，但是它里面的一些标的，比如他他有英特尔，他说其实英特尔走的还不错，所以其实阿尔法就是某些一一个别的些标的走的不错，其实把整个这一波的下跌的一些其他的一些跌幅可能就拉掉了，就就弥补了比较的多了。所以呃，我想表达的是，不是简简单单的哪个标的会走的这一波的反弹会走的更加的好，而是你要知道你承担了什么样的一个风险。我芯片这一波下跌的时候，芯片也下跌了很多，你别看大科技下跌多，但芯片下跌的更多，因为芯片YTD本身最多YTD向上涨的幅度非常的高，非常的大，那么所以这一波芯片的下跌幅度是更大，因为芯片是在科技股的一个贝塔，是这么去理解就可以了。那如果说市场接下去真的走的非常的好的话，你知道芯片能不能跑赢大科技？那非常有可能，对吧？因为芯片的波动会大一些。这一位观众的，他说我也是全仓撑住了，然后他说明天减仓，就我认为可以啊，我认为完全可以的，你也是全仓，然后你撑住了，然后你发突然发现，哦，原来我过去这段时间下跌的时候，我的仓位的风险是，你可能因为我的其实很多时候我知道大家市场下跌的时候，大家希望我来做直播，无非就是希望我能够稳住大家，我知道的，就很多人就是因为我的一些讲话，他可能就是听完之后觉得舒适了，我就不卖了，但其实对于自己的一些持仓没有啥风险，甚至没有啥理解的，包括对于持仓也没有啥理解的，我我非常的清晰清楚知道，嗯，如果扛过来了啊，那非常的好，恭喜你。那现在你说明天开始减仓，我认为合理，那么你因为前明前段时间下跌已经感到非常难受了，那就减仓嘛，利用这段时间，利用明天市场情绪面非常的高，利用很多空仓的人想追进来的时候，以明天进行减仓，减一部分仓位，降一些贝塔，好，可以的，就是每个人的不同的策略，每每个人现在仓位不同，你会发现接下去呃操作是不一样的。你空仓的人，我我可能我可能会认为你加一些呃加一些呃嗯呃加一些指数进来是合理的，你满仓的人，贝塔非常高的人，你明天去减一些仓位或者去降一些贝塔，反而就是正确的决定啊，对吧？今天的问题是不是看得出大家开始疯了？我我我能够感觉到，呃，包括从仓位上我呃你也可以看到数据里面可以看到，这一波散户其实从三周之前散户就已经开始卖了，散户就已经开始sell the run，然后一周之前是没人敢买的，几乎是没人敢买，市场情绪面非常的低嘛。呃，所以这一波我知道很多人是，我不知道就这一波来回之后有没有减仓减在一个相对这个比较低的一个位置，然后现在又比较有疯的这个情绪，但是能够感觉到现在是疯的这个情绪，有有一些疯的情绪，我知道很多人现在是空仓或者清仓的。如何把EPS预期和宏观影响分开？很多时候一些宏观事件的发生，脑子里不停在想未来EPS会不会受到影响，时不时会吓自己。呃，通常来说市场是聪明的，聪明的点是在市场对于P/E的这一波下跌，就是在定价未来EPS增速的这个下跌。通常来说市场是聪明的，所以很多时候我们会发现，包括二二年的时候也是一样的，然后二五年其实是没有影响的，特别是二二年是一个非常好的例子，是呃P/E先见底的，然后EPS才见底，这就说明了市场是聪明的，就是P/E是走在前面的。啊，我可以大家举过很多例子，就是市场P通常来说都是每一次熊市都是P/E先见底，见底完之后基本面继续变糟糕，EPS增速继续下滑，然后EPS增速慢慢的回来，但是你回头会发现股价已经回来了，为什么？因为P/E先回来了，就市场是走在前面的，所以很多时候没有必要去过度的去思考EPS预期会不会重新下调。呃，二五年是一个非常好的例子，是EPS增速完全没有回调。二二年是一个你这边举的一个例子，就是确实宏观加息影响到了EPS这个增速，但是市场也是从P/E线走出来，所以关注P/E会好很多，因为P/E就是一个先行指标。另外一点就是我说了，就判断的指标到底是啥？很多时候宏观可以有，但是到底是宏观重要还是基本面重要？你要搞清楚，搞清楚了之后，你就不会让宏观去过度的去影响到自己在基本面这一块的一些判断。OpenAI上市对于微软会是一个大利好吗？呃，微软还是微软自己，OpenAI我前面其实聊过OpenAI，我不觉得OpenAI呃就会怎么怎么样，我觉得OpenAI只是现在还没有找到一个最适合他们的一个变现的一个手段，落地AI落地的一个手段。他们的营收也很高啊，年化呃二十五个billion，只是增速没有Anthropic要高，就现在刚刚被Anthropic所所超过。上市不上市对于微软没啥太大的关系，只是呃OpenAI它的落地，嗯，但是你会发现，即使Anthropic落地落的非常的好，营收也增速非常的好，有利好亚马逊吗？有利好谷歌吗？谷歌该跌还是跌，亚马逊该跌还是跌，所以呃区分开了没没没有，就微软还是微软自己，微软现在要做的就是把他们的Copilot能够做好。那么其实呃前段时间他们就在上周嘛，他们我有转发过那条推嘛，他们呃产品经理我忘了哪一个哪一个高管有说过，他们的第一季度Copilot这一块的一个rollout还是不错的，他们设了一个非常激进的一个目标，但那个目标基本上完成。微软的基本面完全取决于微软和OpenAI，你说市场大多数时候喜欢事后去解解读给他找理由，但是反过来我同样的理由可以完全给你，就Anthropic落地那么的好，Open呃它的营收增速那么的快，呃，对吧？凭什么那个那个凭凭什么亚马逊下跌？凭什么谷歌下跌？呃，问题要怎么才能够被看到？是什么问题？这个这位观众的超级留言，D A K。呃，你能不能还不我不知道这位观众在不在？如果在的话，你再留一下，我再看一下，我前面没看到，可能跳过了。今年一直有场外资金不愿意进场的说法，但今年有三大IPO会不会吸走吸走更多的资金，使得市场给予大科技的P/E不会太高，或者拉升力道不大？嗯，这些我认为这些它不是一个你用来判断的一个标准，就是你去判断P/E会不会，呃，它不是一个，因为它这应该应该是它不是一个最主要的一个判断逻辑，它不是一个最主要的判断逻辑。呃，这些东西太过于市场里面噪音太过于大了，就是你你你都是市场都是下跌完之后，然后市场是用一个理由去解释啊为什么下跌，然后资金不愿意进场等等，用什么东西衡量资金愿不愿意进场？啊，还是说四月份的时候，呃，机构的资金四月份第一波反弹，很多人说机构的资金根本就没有进来，全是散户炒的底，所以呃所以标普还得需要去破一个新低，你信吗？如果你信的话，那你又是四月份的时候也也完全脱也完全踏过了，我所以我其实认为这些东西更多的是一个它是一个噪音，它不应该成为我们主要的一个判断逻辑。呃，我自己的特斯拉和微软有啥想法？我微软的仓位是比较大的，我特斯拉的仓位是今年年初的时候减仓了，那么减了之后扔扔到微软的仓位里面去了。呃，从at the moment从现在来看的话，啊，这个操作也还是OK的，因为特斯拉跌幅会更大一些。呃，特斯拉我长期仍然是看好，呃，只是嗯，基本面上会有一些side back，那可能交付不是那么的好，就就就包括这次第一季度交付完全在我预期之内，我说实话，因为这也是我说年初的时候，呃，在年初的时候我就说我是今年计划就是把特斯拉减一些仓位，因为你你你在呃补贴这一块取消掉之后，销量一定会受到影响。在补贴没有取消的情况下，特斯拉在欧洲的销量就已经跑不过比亚迪了，已经欧洲被比亚迪抢占了很多市场了，所以在今年这种情况下，特斯拉的交付，我觉得往下呃再出现今年再出现一个负增长，我都不会感到意外，我都不会感到意外。上一年的时候，二五年的时候，我说市场的焦点是在特斯拉的Robotaxi这一块的落地，其实上年啊老马在Robotaxi这一块的落地，包括呃Robotaxi这个推出都做的很好，都是说到做到了。所以上一年我说交付数量不重，交付数据不重要，但是今年我说不一样了，因为你又要增加资本开支，又要投入，然后你基本面稳定的现金流这一块又受到呃取消补贴这一块的一些影响，很多负面的一些东西全部进来了，然后你唯一的一个Robotaxi这一块的一个落地，如果再延后的话，你nothing nothing没有任何的一项好消息。但是长期来说，我并不认为它的基本面出现质质的一个改变，只是短期我认为它有更多的风会更多的偏一些风险，所以从从通过仓位去调整调整它的一个啊通过仓位去调整整体对你的对你整体仓位的一个一一个一个影响嘛。那微软呃我认为是被市场错杀的，就是Adobe也是一样，我认为这两家公司都是被市场错杀的，我认为微软是可以证明通过财报是可以证明自己的，包括上一个季度财报，微软市场认为微软的呃Azure这一块的增速不好，三十九市场要四十，从财报会议里面管理层说的，Sales说的非常的明确，我们不是做不到四十，我们想做到四十很简单，只是我们把一部分的芯片放到内部做研发了，背后在云这一块的需求是很大的，这这这说明什么问题？就说明微软这家公司本身它要去控制云这一块的增速是轻轻松松的，这很简单的，它不是没有需求，它放更多的呃拍更多的GPU安排到云这一块，增速自然就上去了，这些东西所以市场担心的点，你会发现管理层是完全可以去解决的，这这不是这不是一个基本面的一些问题，所以呃我认为微软市场是过于悲观了，而且现在的估值已经是二零一八年的水平了，所以我说即使经过这两天的反弹，我还是认为它是便宜的，一样的一个道理。前段时间我说科技股是便宜，你你再怎么呃市场担心科担心战争，我说科技股便宜还是便宜，再怎么问我，我是我认为便宜还是便宜。站即使今今天站在当下，已经从最低点可能指数从最低点反弹了百分之七百分之八，我认为微软还是便宜的，呃英伟达还是便宜的，呃Broadcom我认为还是便宜。这位观众觉得战争战争不可能更厉害了，再下跌可能因为其他那些利空因素，会不会是私募信贷危机或者Yen Carry Trade？战争肯定会有反复的，两两周的这个停战协议不还没签嘛，对吧？那你说明天就会把协议签下来吗？不可能吧，因为现在没有一个consensus，两个国家之间现在没有consensus，还有一个不确定的以色列在那边，对吧？呃，那怎么去给自己在最终的这个谈判出来的这个结果去争取最大的这个leverage和筹码？那一定会通过其他的一些手段，所以战争一定会有反复的。那某种程度来说，所以现在现在盘后的这些反弹，你也可以等，你等战争这个反，我认为一定会有反复的，因为它不可能那么顺畅的，不然的话，你如果今天都不能敲定，你中间又没有获得任何的一些获得更多的一些筹码的话，凭什么你两周之后就能够敲定？凭什么凭什么两周之后就能够啊同意呃伊朗现在提的十点或者同意美国这边提的十五点？你在这一段时间里面，你必须要为自己争取到更多的这个筹码，对吧？才有这个谈判的，不然的话，你现在这个现状和两周之后现状完全一样的话，那你今天那你今天就可以谈下来了，所以就中间会有反复的，这战争我也觉得中间会有反复的，但是最糟糕的时间，我认为可能在上，受市场是往未来去看的，啊，所以我觉得应该带着这个时效去看大家，所以从某种角度来说，盘后的这个反弹，像前面的一个满仓的观众去减一些仓位，降一些贝塔，我认为也合理，对吧？你想如果你空仓的，你等一等等一等等战争出现一些呃变数，我认为也可以，然后战争相对来说不确定性越来越低了之后呢，自然这些私募信贷啊或者些Yen Carry Trade这些东西，包括呃通胀啊这些东西自然就会回来了，马上这周又会有CPI数据了，那CPI数据不好，市场可能又会出现一些回调等等，但是这些东西我认为都是短期之内市场该回调就回调，主线条还是我认为战争的不确定性应该在升高，这个应该是主线条。然后再更大的一个主线条就是我认为科技股这段时间的一个下跌，它估值就是便宜了，我认为就是买点，这是一个我觉得我认为这是一个更大的一个逻辑逻辑性。呃，我我布局了欧洲的国防ETF，然后这位观众比较看好东南亚啊南美市场和东南亚市场，那是否是一个好的布局？我觉得也可以，东南亚市场和南美上也可以，因为他们两个市场都有人口红利在那边，其实我也挺我也挺看好，有可以，我倒不是说一定要国防拉到十五十五和二十趴左右，东南亚你知道我一直关注嘛Macau Liberty这家公司嘛，我一直认为东呃呃呃南美嘛，我一直认为南美市场呃有这个人口红利，而且市场未来会很大，是可以布局的，是可以的，可以。 嗯，这位观众的微软还在水下。我的微软也还在水下呢。最多的时候，总体微软仓位要跌了百分之十三左右吧。如果现在两种选择，一种是买大盘，一种是买微软，然后现在你会怎么选？如果就这两个标的去选的话，呃，我其实可能会选择买微软，但是取决于你仓位布局多少。我不认为你说你满仓下去，呃，大盘肯定会更确定一些。那是微软的话，我认为会有整个会有更有一个 risk reward。但是这个 risk reward 是建立在你你就要有一定耐心的。说不定明天微软就跑赢了大盘，你会你会会觉得比较的难受了，对吧？因为为什么会做出这样的一个判断，是因为从大盘，比如说你看标普的话，那标普这段时间，你想反弹完之出去之后，它的 PE 自然就反弹回去嘛，forward PE 就自然反弹回去了。但是微软即使经过这两天的反弹，或者加上盘后的这个反弹，它的估值还是在一个历史上的一个相对低位。当然，它能不能回到历史上的一个高位，是要基本面去证明的。但如果公司基本面能够证明的话，它的一个上涨空间 risk reward 会比大盘要好，会比大盘要更好很多，对吧？我 UNH 是一月份，它这这个问题是我最近好像买过 UNH，然后如何看，如何作为长持仓位？我 UNH 是在一月份买的，是在一月份那一波下跌完之后，二百八十六吧，我记得二百八十六的时候买的，呃，然后一直拿到现在，嗯，但上次我还回顾过呢，我说我回顾这一波下跌的话，我对 UNH 的表现不是那么的满意，是因为它的 beta 很低，但是它的波动并不低。但是我基本面上我不觉得它有啥改变，没看到它有啥改变。大科技 capex 太多，然后会挤压自由现金流。现在虽然估值相对比较低，你认为下次财报可能还会因为 capex 下估值吗？所以我不敢重仓，甚至不愿意加仓。没有关系，你不不愿意加，也不愿意重仓也没有关系，这个这没有关系。但是呃，首先这一点你不用，你去问任何一个人，他都没办法告诉你说下一次财报还会不会再次因为 capex 去杀估值？这是一个在某种程度是一个你在财报之前有没有对于这些东西去定价的一个问题。那有没有去定价，你又很难去把它量化，能够理解吗？就是你如果涨得非常的好，那财报出来 sell the news 都有可能。如果你跌着进入财报，呃，你知道财报是不会差的，起码第一季度财报是不可能差的。那任何的一个财报都可以使得它出现上涨，对吧？所以你你呃去思考说会不会这次财报季度会不会因为 capex 下估值？我不认为是一个正确的一个方向。另外，我觉得可以思考的一个方向是，如果说市场杀跌这些大科技是因为他们资本开支的话，那这个问题可太简单了。我在上一期视频里边有聊过，呃呃，亚麻的这个基本面，我特别是我去看了它的一个现金流，今年它的自由现金流就是是负的嘛，但是负的幅度其实是不大的，因为它的运营的现金流还会增加。到二七年的时候，它的因为市场假设它资本开支在二七年的和二六年的这个增速非常的低，可能就百分之五左右。到二七年，亚马逊的自由现金流会再次翻正，翻正的这个体量还不小。如果自由现金流或者资本开支是市场这个担心的话，那这些大科技要调整太简单了，对吧？或大科技要调整自己的资本开支就太简单了。它只需要不再保持像今年那么大的这个幅度的一个资本开支，这个增速就可以了。还是资本开支还是会增，但是这个增加的这个幅度只要放缓就可以了。就是这是一个完全，如果你担心的是市场拿资本开支去杀跌这些大科技，但资本开支又是大科技完全自己手里可以控制的，我不觉得这是应该一个担心的点。更应该担心的点是 AI 没有落地，现在的资本开支未来打水漂，这才是投资大科技最应该去担心的这个点。啊，看了巴菲特江的视频，我都想清仓了。X 上和我聊和我聊完之后稳住了，没操作。我在两周之前，其实巴菲特江的视频我在三周之前就就推过了。我说你从分析对于这分析这个战争，包括呃呃分析这个战争的一些起起呃起因，那么一些呃起因缘由，其实他的视频很好，我觉得他嗯结合了客观的一些历史，然后结合了自己主观怎么把这些历史所串在一起，这完全是和我平时和大家分享的这个视角是一样的。我可以把很多些宏观数据、基本面串在一起，然后以故事的方式讲给大家听，那包括结合自己主观的一些看法，他也是一样的。呃，但是嗯，你要去听他当时我在 APP 上做直播的时候，你要去听他的内容的话，你听完之后你会对于整个世界感到非常的 pessimistic。但是我们做投资的时候，你不可能对世界感到悲观的。这就是说到底，呃，悲观者正确，乐观者赚钱。但说实话，这一次悲观者也不一定正确。所虽然现在你要去嗯说现在你要去 take victory lap 可能会比较的早，但是 again，如果你去听了他的话，你去清仓的话，起码他的这个视频并没有帮到你，对吧？呃，我以为微软的 AI Copilot 推的非常的差。微软的 Copilot 其实确实它的 take rate 很低的，只有百分之三。然后现在他们把 Copilot 给移掉了，原来是免费用的，然后现在 Copilot 变成付费了。然后这一次付费一季度，其实我就说了嘛，一季度其实 Copilot 的一个接受程度是不错的。呃，看财报吧，还是看财报。Copilot 的这个本身现在微软也在慢慢的 co work 嘛，他们刚推出的嘛，他们也在慢慢做调整。我我呃我是觉得微软在 AI 这一块的应用，呃，它的一个落地，它就就和我对于苹果的这个看法是一样的。它不是一个呃会不会错的一个问题，它就是一个时间的一个问题。你要相信这些大科技的一个纠错能力，短时间之内，就像前段时间呃一一家家公司都慢慢的证明下来了。以前在我在上年年底的时候做线下的时候，我就说很多时候我们关注 AI 的落地都没有看到 Anthropic 这家公司。但是现在你可以看到，今年 Anthropic 已经说已经现在三月份已经超过，已经超过那个 OpenAI。那无论是 Anthropic 也好，OpenAI 也好，那现在我反过来我要认为 OpenAI 未来的这个落地，也我们也是会看到的，因为它的算力其实它的智商已经到了非常高的这个阶段。所以现在你就说 OpenAI 未来会怎么怎么样？我我我我我不赞同这个看法，我个人其实比较的乐观。那无论这两家大模型到底哪一家跑出来，哪一家有落地，其实从对于整体行业来说都是一件好事。包括未来呃谷歌这一块的落地，包括这次谷歌推出的呃新的这个开源模型，他们自己说非常的强，是最强的一个开源模型。那到底能不能呃有其他的一些应用的一些落地？呃，其实还是比较期待的。对企业级的 Open Cloud 还是微软有优势，只是落地不容易，是这样，我完全同意。因为这些大科技，包括这些软件公司，你会发现最终他们有掌握的是呃 distribution channel，这才是最重要，就是他们有派发才是最重要的。软件公司的派发呃你是需要时间积累的，你你要需要钱砸下去的。软件公司的派发，特别是 B to B 的软件公司派发没有那么简单的。今年美联储能降息多少次？我还是认为我的观点是不变的，到现在我都不变的。我认为今年美联储的降息次数呃在两次以上，嗯，因为我认为今年的劳动力市场会存在风险。我怎么看凯文沃什对于缩表的这个态度？他缩表，他不会缩，他的这个缩表不是去缩银行的这个呃准备金，他是不可能缩银行的准备金的。你要缩银行的准备金，你得先把先给银行在资本这一块 capital 这一块给打开。所以呃不用去担心凯文沃什上来之后，呃他因为缩表会怎？如果影影响到银行的准备金，最低准备金，然后影响到短期之内市场的这个流动性呢？不可能缩，缩不起来。他这个缩表主要是资产负债表是分为准备金和非准备金的资产负债表。我以前说过这个话题，我没办法现在展开，这个很大的一个话题。我以前我记得我在哦我在会员视我油管的会员视频里面我有做过一期缩表到底哪里可以缩？你回过头去你可以去看一下油管的呃会员视频里面我做过。呃，怎么看 JPM 二季度的 Collar 的上沿是在六八六五，然后夜盘的期货已经到六八零零了，空间并没有太大。嗯，对吧？所以二季度可能波动也会非常的大嘛。我我 Collar 是它是在季度底的时候，它会有比较大的这一个呃盈利在那边。那无论是它的一个上区间还是它的一个下区间，在盘中在在季度中的时候，它的它的嗯它的影响不会太大。能问一下我的微软均价吗？炒个底，我微软均价很高，四百多嘛，我记得。我微软的均价，我我看了一下，微软均价很高的，四百三四百三十多，现在还浮亏百分之十四呢，这是百分之十三点八呢。啊，微软均价很高。我微软从很早就开始买，然后最最早的时候最最嗯最近的加仓是在四百，然后后来我说我微软可以加，但是我不加是因为一仓位的问题。第二点是呃，我加 Adobe，我认为 Adobe 因为也是在软件板块里，我认为 Adobe 是被错杀的，而且 Adobe 比起微软它是一个 beta，啊，所以我呃我 Adobe 我是愿意再加仓的。然后上一次 Adobe 开仓嘛，然后 Adobe 我是愿意再加仓，但是没有找到机会嘛，没有找到机会那就算了。呃，是是我的会员刚建仓 M MU 有什么观点吗？刚建仓的 MU 我没什么观点。如果你觉得你长期就就最近波动会比较大嘛，就 MU 啊，Sundesk，我我知道，我其实这两天我有关注，但是我知道它波动比较大嘛。Sundesk 其实反弹的很好，嗯，我没有太多一些看法。这短期之内，我觉得 MU 还是 Sundesk。上次是发布完财报，哦，MU 的嘛，上次是发布完财报之后下跌的，嗯，因为现在有战争的这个事件所影响，所以就是有战争这个事件它影响到它的一个价格上的一个走势嘛。所以我不是非常好的去判断上一波，因为它财报出来之后的那波 sell the news 的这个情绪面有没有被完全消耗掉？这个是我没办法去判断。所以短期之内能不能破新高，我我还真不知道。但是上一次财报之后，呃，我觉得是应该要 take notes。呃，反正现在这个位置，呃，你建仓可以，但是加仓的话，我觉得可以再看看。因为一般财报之后出出现 sell the news，就是说明有很大一部分的资金是选择在这个位置要离场的。那除非接下去有有基本面非常大的一些消息，或者有啊，或者有宏观非常大的一些消息，都场外非常大的一些消息呢，不然的话其实比较难支撑的。这一般是出现 sell the news 会之后会出现的这种走势，但是噪音比较大，所以我比较难判断短期之内能不能去破新高。最后一个问题啊，你看差不多了。巴菲特曾和基金经理有过一个十年的赌约，结果大盘指数的回报高于基金经理啊个股投资的回报。刚才我说大盘和微软，如果二选一会选择微软，是因为散户比基金经理更有优势吗？不是，是因为当下微软的估值在一个相对的地位嘛？你说标普这段时间反弹完之后，它的估值有没有到非常便宜的一个位置？就没有了嘛？我其实更多的从估值这个角度去看，更多是从呃短期之内的这个或者短中期之内的这个 risk reward，起码从今年嘛这个 risk reward 这个角度去出发，呃，能问我这个问题的人，我相信他是偏短中期的，他不会问我偏长期的。他如果问我是一个你说两三年之后你进来投微软也好，还是投 Adobe，我不觉得它是这个问题的一个这个问题的一个出处的一个来源。很多人问问题的时候都觉得都都很多人问题就都欠缺了一个一个维度，就是时间维度。但我知道大多数的是人问问题的一个时间维度都是明天、下一周、下个月，呃，所以很多时候呃我可能我的回答也不是那么的呃全面。但是大家一定要知道我回答的这个 context，这个这个时间的一个跨度，这个区间到底是多少，好吗？行，今天就到这边嘛，聊了比较多了。其实我到没准备聊那么多的，主要就是今天啊，因为回来比较晚，再和大家推荐一下那个呃哦，首先有几点，这个第一点，呃，哎，这个怎么取消掉？呃，画面里边 APP 的这个二维码，感兴趣的话可以下载一下，因为里面有一些免费的一些工具，然后我所有的一些操作，包括我的仓位都在 APP 上面。呃，然后第二点，我和大家推荐，我今天为什么晚？是因为去看了那个那个电视嘛，啊，那个电影挺挺好看的，《Hell Mary》讲的是人类和机器人之间的一个革命友谊，这个非常好的一部电影。嗯，另外一点就很多时候，而且那个电影我今天是在晚上看的，我都没有看今天八点说川普是不是塔狗。但很多时候你退后一步去看，如果慢慢的，我我不奢望每一次经历过这一波下跌完之后，大家一定会呃往价值投资这个方向去走。我并不奢望这一点，我只是希望每一波经过了下跌，然后反弹之后，我们要去通过这一波下跌反弹思考一下，到底哪个方式是最适合我们的，然后往这个方式方向去走，一定要往这个方向去走，这才是最重要的。因为呃，不要真的好了伤疤忘了痛，然后这一次我这个方法明明错了，然后下一次还是因为还是要去因为短期之内市场的一些情绪面也好，呃，事件也好，然后去把过度的焦点去放在这些东西身上，而忽略了原本自己认为的这条道路。我觉得这这是挺重要啊。然后今天就到这边嘛，然后看一下接下去呃战争这一块的一些谈判，接下去要谈判了。两周之间谈判，我相信还会有很多的一些来来回回，还会有很多的一些噪音，好吗？呃，今天就到这边嘛，啊，感谢大家今天抽出这个时间，那我们周四见，拜拜。