。 谷歌发布的AI编程助手gravity最近加入了对cloud op 4.5的支持。，这对于很多无法解决cloud code封号的用户来说非常有帮助。因为很多想使用cloud op 4.5的用户，在注册了cloud官方账号之后，在cloud code中使用不到一天就会遇到被封号的问题。而谷歌正好在gravity中加入了cloud op 4.5.。这样的话，大家就可以在ant gravity中使用cloud op 4.5 think模型执行更加复杂的开发任务。，相比其他AI编程工具，在ant gravity中，它这里还支持多智能体异步工作。，我们就可以在项目开发中，同时开发前端与后端来大幅度提升我们的开发效率。本期视频我们将通过几个比较有代表性的案例。使用gravity中的cloud op 4.5模型来测试项目、重构、复杂项目开发等场景。并且看一下我们在深度使用cloud op 4.5模型的时候。，是否会。 遇到额度限制。好，现在antigravity已经全面支持mic cros系统、windows系统以及linux系统。，。我们只需要根据自己的操作系统去点击下载，然后进行安装就可以。好。，安装好之后，我们可以先对antigravity进行一下初步的设置。，我们可以先点击antigravity右上方这三个点。，在点击自定义。这里好，在下面的规则，这里我们可以点击这个全局，然后这里就会打开这个全局的规则文件。在这里我们填入与我们技术站相关的这些规则文件。，我们可以详细看一下。，首先第一部分是我设置了与python开发的相关规则文件。首先告诉它python版本。这里我使用的是python 3. 11.。这里是运行命令。下面这里就是创建虚拟环境的方式。，然后这一部分就是运行命令的规范。这里还有代码规范，包括代码风格，并且使用python. 3. 11的新特性。，这里就是依赖管理相关的这些命令。然后我们再看一下第二部分，。第二部分，这里我还设置了。 S相关的这些规则文件，这里ext S版本就是14版本。 Css样式就是SS样式后端数据库就是superb,包括数据库，还有认证方式，还有存储方式。这里还包含强制约束。，还包含项目结构，还有运行命令。这个规则文件设置好之后，我们直接保存并且关闭，就可以在后续项目开发中就会遵循我们设置的规则。文件里的这些规则。，然后我们再点击这三个点。，然后我们这里再设置一下MCP,在搜索框，我输入super，然后搜索，然后点击进入super这里。我们安装好super的CP,安装之后，这里我们需要设置一下erke n只有设置好token,才能通过这个MCP来操作我们的数据库。这里提到的super,大家可能还不理解它的用途以及它的作用。，可以将super理解为做app或者网站用到的后端。全。 把原本需要自己搭建和维护的一堆后台功能打包成一个平台来使用。它为我们提供了数据库服务，还有登录系统服务，还有文件存储服务。，甚至还提供了实时更新服务，。使用，我们就不需要从零搭建后端，就能快速把产品做出来。，并且上线，特别适合做MVP创业原型和小团队快速迭代。，注册并且登录成功之后，我们只需要点击右上角的头像，这里在点击账户，这里在左侧我们点击。，然后在这里我们就可以点击生成新ken，然后随便输入一个名称，token过期时间。这里我们可以选择不过期，然后直接点击生成。好，生成之后我们就可以复制这个token，然后将token填写到这里，并且保存。然后我们让gravity检查一下规则文件，还有sup bP是否设置成功。这里它需要运行命令，我们让它直接运行。好，这里是检查结果，superb P,以能够正常连接规则文件也。 成功加载，。并且它将严格遵守这一些开发规范。这些设置好之后，下面我们就可以开始测试了。，我们先打开一个项目路径，。这里我们新建一个文件夹，选择我们新建的文件夹，并且打开在对话框这里我们就选择cloud op 4.5 think模型。在对话模式这里我们可以选择模式，还可以选择planning模式。对于简单任务可以直接选择fae st模式。，对于复杂任务，可以选择planning模式，。我这里先选择fa模式。，然后我们测试一个简单的项目重构。我们测试一下，让它将微软智能体框架编写的智能体代码重构为谷歌的K智能体框架。这个测试题，我们上次用来测试code ex中的G 5. 2，但是ex没有为我们实现这个项目，我们直接完整的复制这个提示词，然后回到直接粘贴这个提示词。在提示词中，这里我们先让它阅读谷歌官方文档，这里是文档的链接。，然后告诉他将微软智能体框架。 写的旅游规划智能体重构为谷歌ADK的智能体框架。，还要求他将大模型的接口改为mAI的接口，并且将模型设置为mla rge 3.。这里还告诉他了m的官方文档。，要求重构后的智能体保持原有智能体的逻辑和功能，并为重构后的智能体加入谷歌ADK的UI操作界面。，而且API要求放入ENV文件中，下面就是微软智能体框架的这个代码。 。 也就是刚才我们查看到这个代码，然后我们直接运行，看一下它能否一次性为这个智能体重构这个智能体框架。好，这里提示正在阅读这些文档。，可以看到这个速度还是非常快的。像上次我们在ex中测试的时候，它的速度非常慢。然后这里它提示它需要创建VENV虚拟环境。，也就是我们在规则文件中告诉它的，我们直接点击允许，。这里提示需要运行配命令，安装项目依赖，我们直接允许可以看到它的开发速度还是非常快的。这里提示依赖安装成功，现在它会检查项目结构，。好，这里提示项目重构完成。，然后它提示是否需要帮助我们启动we部UI进行测试，然后我们手动设置一下APIK,这里我们直接填入I的I,就可以在对话框中，。我们输入，我已经设置好了API,请为我启动外bI,然后直接发送。然后我们按照它的提示，在浏览器中打开这个链接。，这样的话我们就看到了这个UI键。 我们将它切换成亮色，然后我们选择它创建好的这个智能体，。下面我们就可以测试一下。，然后输入70次规划3天的尼泊尔旅行计划，直接发送。我们看一下它的运行逻辑和运行步骤，是否和微软提供的这个智能体的运行步骤完全一致。好，这里执行完成，。下面我们看一下它执行的是否正确。，输出的第一部分内容就是关于尼泊尔的3天旅行规划。第二部分内容就是当地相关的这些特色，还有活动项目。然后第三部分就是当地语言专家给出的当地的常用语。它执行的这个步骤还是非常不错的。它实现的这个智能体跟微软智能体框架，实现了这个旅游规划智能体，他们的运行逻辑运行步骤基本上保持了一致。同样的题目，上次我们在code ex中测试GPT 5. 2GPT 5. 2,就无法给出正确的代码。但ant gravity中，cloud op 4.5，它实现的这个效果就非常。 不错？好，这是我们测试的，让他对智能体项目进行重构。 好，下面我们测试一下，让它从零开发一个现代化的宠物领养平台。 Mvp这个测试题，上次我们也用来测试GPT 5. 2了，但是GPT 5. 2实现的效果并不是非常好。，所以我们这里使用相同的测试题目来测试一下ant gravity中的cloud op 4.5模型。我们这里先初始化这个仓库。在规划阶段，我们可以先选择clouds um 4.5 think模型。在对话模式这里我们可以先选择planning模式，让它制定计划。因为我们开发的这个项目要更加复杂一些。 然后直接粘贴刚才我们的提示词直接发送，先让他为我们制定计划。当他制定完计划之后，我们再选择cloud ops 4.5模型。 然后这里我们就可以看到它创建了这个任务，。然后现在他需要创建更加具体的计划。，然后我们点击就可以查看它为我们创建了这个更加具体的计划。好，。现在它提示它需要为我们执行计划。它执行计划的时候，我们就选择cloud ops 4.5模型，然后直接点击按钮，让它去执行这个计划。这样的话，我们就在项目规划阶段使用了clouds un的4.5。在项目执行阶段选择了cloud ops 4.5.。 。 现在他开始为我们初始化这个项目。好，这里它提示next S已经安装。，现在它需要继续执行这些命令。，我们直接允许在左侧这里，我们就看到了它为我们生成了这些文件。，这里提示它正在创建up base相关的这些内容，。然后我们就可以看到这个任务已经执行到了数据库的设计。好，这个任务执行完成。下面它开始执行第三部分的任务。，可以看到它的执行速度还是非常快的。，要比在code ex中使用G 5. 2要快非常多。好。，在等待了大概10分钟左右，这里为我们完成了项目的开发。，然后我们就可以看到它生成的项目代码。，这里还有read me文件。，这里还列出了所有的功能，。这里是安装和运行方式。好，下面我们可以输入始，让它通过superb mCP,为我们设置好serb数据库。在书明文件中，它给出了数据库的迁移方式。然后这里我们就让它调用MCP,让它自动设置。好，这里它开始调用superb CP.。 为我们设置，像这里我们就选了pro模型。，因为这个任务比较简单，所以我们在使用gravity的时候，一些简单任务，我们就可以使用pro去完成。对于复杂的任务，我们就可以选op 4.5来完成。这里我们可以详细的看到它使用P的完整步骤。好，这里提示数据库已经设置完成。它在中为我们创建了这个项目，并且成功执行了这个文件。，。下面我们回到，我们刷新一下，刷新之后，我们就看到了它为我们创建了这个项目，。然后这里提示它无法设置这个ENV文件。，然后这个ENV文件里的内容，它都给出来了。，然后我们就手动设置ENV文件。，这里我按照它的提示设置好了，这个配置文件，下面我们就可以输提示词，请为我运行项目。好，这里提示项目已经启动成功。好运行之后，我们就看到了这个比较美观，而且功能非常丰富的一个主页，在这里就是导航栏，。这里是首页，这里可以点击。 领养宠物，。然后我们继续看，这里还给出了领养的步骤，然后我们点击登录，看一下效果。 好，这里有邮箱登录。，这里还有谷歌登录，以及gett hub登录。然后我们先注册一个账号，看一下，然后我们点击注册。好，这里需要我们去验证邮箱，然后我们点击这个确认链接来验证，验证完成之后，这里就自动登录，成功了。我们点击头像，这里我们就看到了我们刚才注册的邮箱。，这里还有个人资料，还有领养申请设置等内容。，然后我们可以用发布者的身份去测试一下。，然后我们可以点击一下发布领养信息。，我们先上传一张宠物的照片。 放？。 好，这里上传成功。，然后我们随便输入一个宠物的名称。，这里选择种类，再输入品种，年龄给它设置成一岁，再选择性别，再选择体型，再设置毛色。，在设置所在地区，这里是健康状况和性格。，直接设置好之后，我们就可以点击发布。好。，这里提示发布成功。，然后我们点击浏览羚养宠物。，点击之后就看到了我们刚才发布的这个内容。，只是这里没有成功显示这个图像。，我们点击进入查看一下。好，这样的话我们就到了这个宠物的详情页面。，这个图像没有正确显示的bug.，我们还可以让gravity继续修复，。我们点击查看这个元素。，然后这里我们点击编辑HTMR直接复制这个内容。，然后我们直接输入发布宠物时上传的图像没有显示。，下面是元素内容。，我们直接粘贴，直接发送，看一下它能否一次性就修复这个报错。好，这里它成功修复了。刚才是因为权限问题。，然后我们刷新一下刷新之后，。 我们就看到了这个宠物图像，我们点击进入。 点击进入之后，这个图像显示的也非常清晰，而且还有动态效果。，这样的话这个效果看起来就非常不错了。比我们上次用GPT 5. 2,实现的效果要好很多。各种细节功能，我们就可以让它在当前项目的基础上去不断完善就可以了。好，通过今天我们两个案例的测试，可以发现gravity效果还是比较不错的。如果使用cloud op 4.5的话，它可以在一定程度上去带cloud code.。下面我们在新开一个窗口，看一下cloud op 4.5的额度是否用完。，然后我们在输入框，让它随便给我们一个代码。我这里让它给我这个智能体的代码。，直接发送，可以看到这里，它还调用了网络搜索。，可以看到这里，它搜索了非常多的内容。，这里开始输出这个智能体相关的这些代码案例。，这里是第一个案例。，这里是第二个案例。，这里还给出了这些文档的链接。虽然我们刚才在gravity中完成宠物联养平台，用clo。 ops 4.5写了非常多的代码，但cloud ops 4.5现在还可以正常使用。这样看来，在antti c gravity中，cloud op 4.5的额度还是非常多的。我登录antti c gravity的这个账户是pro账户。，可以看到，选择pro账户，使用cloud ops 4.5进行项目开发，还是完全够用的。好，本期视频就做到这里。，欢迎大家点赞、关注和转发。，谢谢大家观看。 。