大家好，欢迎回到视野环球财经，我是reno。现在是美东时间26年1月28号周三晚上的7点25分。 今天的行情非常的有趣啊呃今天在开盘的时候呢，市场是一个高开，呃，最主要的原因是看到像阿斯迈的盈利前景，在整个的盘前交易中是引发了非常强劲的买盘。但是这个现货市场一开盘之后呢，是直接高开低走。 对。 四大指数是回吐了大多数的日内涨幅。呃，后面的美联储的一息会议，还有鲍威尔的讲话都没有出现特别大的意外啊。，也是大致符合预期。呃，。另外呢整个的市场，其实对于今天这份一息会议的报告，包括鲍威尔的讲话反应确实是不大，和以前的比起来非常的小。另外呢就是今天在外汇方面，呃，日元呢是在财政部长贝森特表示啊，我们绝对不会干预美日的汇率。而且呢美国一贯奉行强硬的美元政策之后，那么日元是遭到了抛售。，那么美元在今天呢是出现了一些反弹。 。 咱们今天的节目呢，还是先把美联储的一席会议的重要信息过一下啊。，然后再去讲几个今天发布的财报啊，这几个财报表现的非常的有趣。呃，就像我今天在标题里边写到的，特别是meta和微软啊，真的是同人不同命。，同伞不同丙啊，。为什么这么说啊？，咱们等会来分析。 好。，咱们首先看一下美联储的一些会议的一些重要信息。 呃，。那么这一次的美联储的议席会议呢，是以10比2的投票结果维持利率不变，维持在3 %到3. 75 %，这是符合预期的。那么有两位投了反对票呃，大家猜测是沃勒和米兰啊，是支持降息25个基点。 。 好，。另外呢，就是整个的1月份的声明中是修订了经济评估。，将经济活动以温和的速度扩张，改为以稳健的速度扩张。，将今年就业增长放缓。，改为就业增长仍然低迷。 。 将失业率小幅上升，改为失业率已出现一些企稳迹象。，将通胀自年初以来有所上升，目前仍处于较高水平，修改为通胀仍处于较高水平。 。 在风险评估方面呢，12月份新增的委员会认为啊就是新增的部分是委员会认为近几个月来就业下行风险有所上升的内容被删除了。只保留了委员会关注授权两端风险这个表述。那么资产负债表指引中储备余额已降至充足水平，将开始购买短期国债。，这个表述也被完全删除了。 好，我们再看一下鲍威尔的讲话。 鲍威尔呢是承认近期公布的经济数据有所改善，并且重申政策决策。，将根据每次会议的具体情况做出，并以数据和风险平衡为指导。 关于经济，鲍威表示说啊，经济活动正以稳健的速度扩张，增长依然稳固。尽管贸易政策发生了重大变化，但经济仍旧展现出显著的韧性。他说，自呃，自上次会议以来公布的数据明显改善了经济前景。，使委员会比12月份特别经济政策报告发布的时候呢，更加的乐观。 哎，。 不过呢，鲍威尔还是提到了一些警告啊。，他说，美国的财政路径不可持续，需要加以解决。通胀总体上符合预期，但是仍处于较高水平。大威尔表示说，去年核心个人消费支出PC E通胀没有取得进展，超调的主要原因是商品价格、关税和一次性因素，而非需求。，预计商品和关税相关的通胀将在年中左右达到峰值。，那么许多影响已经显现。他补充说，关税对商品价格的影响将在今年达到峰值。如果美联储看到这一点，啊，就是意味着如果真的是在今年达到了峰值得到确认，那么他们就会认为可以放松货币政策。他表示说呢，12月份核心PC E通胀可能在3 %左右，。总体通胀在2. 9 %左右。 。 还有就是鲍威尔拒绝，就其主席任期结束后，是否打算继续留任理事一事呢？？是没有发表评论啊。呃，总的来看呢，鲍威尔这一份表态呢是比较中性的呃，平衡了两端啊。，既提到了关税的一次性风险，呃，又提到了潜在的，只要今年年终，那么通胀达到峰值，。那么后面大家看到这个数据之后啊，预计呢后面会下降。，那么他们就还是有可能会放松政策。，。所以这一次鲍威尔没有特别激进啊，没有把这个不降息，或者说通胀风险和经济降速呃，这个风险说的特别高。，总的来讲呢，鲍威尔是这个往回再收了一些哈。但是呢总的这一次的呃我们看到的整体的情况呢，绝对谈不上是一个割派啊。，就是总共从包括呃，这个利率声明以及鲍威的讲话来讲，仍旧是一个这叫打太极的一个表。 所以市场今天的反应也不大。好，讲完这个之后呢，咱们今天就直接开始讲几个财报啊。 这个麦ta今天是盘号到现在涨了7 %，然后微软呢是一口气又跌回了老家啊，又跌到了45 2。特斯拉呢今天这个财报走的是不像特斯拉，对吧？？，我们挨个来讲啊。 好，首先我说一下met ata的财报的一些细节。 呃，他的财报呢营收是598 . 9亿，同比增长24 %.，超出预期58 4. 2亿。，每股收益是8 . 88美元，超过预期的8 . 19美元。第四季度的资本支出是2 14亿啊。，这张图表上显示，比一年前的14 4亿，同比超过了50 %.啊，这是非常大的一个第四财季的资本支出。 那么从前瞻上看，一季度的营收预计是53 5到56 5亿，高于之前预计的5 13亿。那么预计26年的营收将高于202 5年的营收。 那么总支出202 6年全年总的支出啊，就是包含资本支出和其他的支出，一共是162 0到169 0亿，远高于预期的151 0亿。那么总的资本支出是多少呢？？啊，报表了。 。 预计，202 6年的资本支出将在1 150亿到13 50亿之间，这个远高于市场预期的100呃，110 6. 2亿的中位估算。也就是说呢，同比增长了将近一倍。整个26年的资本支出。那么，为什么要花这么多钱呢？？公司表示说，大部分的支出增长将由基础设施的成本驱动。，其中包括第三方云支出，更高的折旧和更高的基础设施的运营费用。还有第二个支出是员工薪酬是总的支出增长的第二大因素。，主要源于对于技术人才的投资。 哎呀，。 所以我们看到，在资本支出部分。，其实还是在和AI相关，在做大量的投资。啊，这是我们看到的一点啊，包括其中在上个季度大家提到的它的折旧的问题。，这一次呢看上去把它列了更多进去。 好，。那么我们来分析一下啊，这个迈ta的股价，我们看一下它的盘后走势非常的有趣。 好，我们现在看到的呢是它的盘后的一个分时状况。，你看一下麦ta在财报披露之后，它首先是下跌，跌了差不多快3个点。，然后在不到10分钟的时间里边，一口气啊，从差不多。 640。 咳。 ?直接是蹦到了700块钱，然后又从700块钱，一口气又蹦到了740。，也就是从这么短的时间里边涨了100美元，一下就拉起飞了。这是个很反常的一个走势啊呃，正常来讲，说实话，这一次的第四财季的财报和一季度的指引超出预期，财报不错，没有问题。但是它的资本支出包括总支出的大幅的提升。其实从财务上来讲，它应该是一个利空。，对吧？？它会侵蚀利润。 所以财报出来之后呢，市场其实第一反应是打压股价，它才下跌的，。但瞬间被某笔神秘资金给埋起来了，这个就是爆拉啊，跑到了700上方。 那么同样我们等会儿要去讲微软的时候，你会发现一样是资本支数大幅提升，但微软就没有这么好的命了啊。，微软就被解读为利空。，它就直接下跌，跌了6个点。 好，我们来回头再来说一下meta啊，微软等会再讲啊，先把麦ta讲完。 好，给大家看一下matta现在的情况。呃，matta现在的R6年的前瞻呢是511到10. 41啊，大家最好呢看一个中位啊，会比较的好一些。因为高位太高了啊，看一下中位511到77 6会比较的这个稳妥一些。那么现在呢一口气盘后又跑到了700以上啊，那就意味着之前我们谈到的在500到700这个范围，。如果你没有布局的啊，它如果回头不回撤，那你这一波你低吸吸不到啊，那就没有办法了。，那你就随着自然力的推演去其他的位置再去找买点。但是要提醒大家的一点是，今天盘后上涨的这个位置是在哪里呢？？是在上方要突破看前高的一个非常重要的压力区域。这个区域如果没过去啊，我们说开盘正好开在正中间。 。 再加上今天盘后这个股价的反常的走势，请大家要注意。，明天开盘之后啊，它如果没有继续往上冲，没有去形成非常强有力的买盘，追涨突破，反而掉头了。那这个地方呢就变成了一个什么呢？？变成了一个可能有期权层面的一些资金的短期的东西在里边了。，那就不是一个真突破了啊。所以如果想追的朋友，在这个价位700多想追的朋友啊，慎重，我只能说慎重啊。，你要买在下方之前跌下来的位置，该买你也就买了。这一波呢，你也就没有必要再追了。好吧，要追，也等他真正的突破以后，技术面稳固了，你才能去上看，否则你追到这个地方，他一个掉头下来。，你这个又是白做啊，所以呢大家自行跟踪一下盘面啊。，因为我们讲到刚才盘后的那个走势，有点诡异的。 呵呵。 这个具体是怎么个搞法？？这个我们要看到期权结算那一天。，就是在周五结算之前，你或许能看到一个真相啊，到底是不是真的上去之后，一口气又被卖下来。这个说不准啊，因为毕竟这个盘后的这两波拉升来的是又猛又快又急。 好呃，这个是matta啊，这个也恭喜了，咱们之前在下方长期布局，有耐心的朋友，那该你吃的就是被你吃着了啊。，所以这个没话说。，你要是没有吃着的呢，就继续等下一波，还会有你的机会。 好，。接下来我们来讲一下微软。 微软是我的并列第一大持仓啊，。嗯，这个之前在450刚刚加了仓，往上跑了一些，但是呢没有过5 16没有形成右侧。这一个财报呢又跌回老家了，对吧？？又回到了我的这个加仓的位置啊。，这个没办法啊，这个确实是我刚才讲个同人不同命嘛。，怎么个同人不同命法呢？？我来讲一下它的财报的细节啊。 。 微软的这个财报呢？，你要说它很差吧，它也没有很差啊。，我这个有点小问题啊。，调整后的美股收益呢是4. 14，营收是8 13亿，高于预期的每股收益3. 9亿和营收的803亿。 。 智能云收入是32 9 . 1亿，超过预期的32 3. 9亿。那么A组及其他云服务增长38 %,与预期相符。，但是略低于第一财技的40 %啊，这个是一个小小的。我们说一个降速啊，可能也是它下跌的其中一个原因。 好，还有就是生产力业务流程的收入呢是3呃，34 1.2亿，超出预期的33 4.5亿。 个人计算收入是14 2.5亿，低于预期的14 3. 4亿啊，这一个也是不及预期。 好，资本支出远高于预期，达到了299 . 9亿。，超出普遍预期的2 37 . 8亿。那么这个也是呃目前我们说市场其实应该把大的资本支出呃，这个花钱花多了呢，应该是作为利空处理。，所以微软下跌其实没问题啊，是属于正常的。但是呢我们刚才看到微软发布财报的时间，其实和mata是大致相同的，但股价的走势是截然不同啊，。所以这里边我们说就有一点这个奇怪。 。 好，。那么从前瞻上看呢，是预计第三财季的总的营收在807亿到818亿之间，符合市场预期的8 12亿。那么公司预计呢，三季度的A组的营收按照固定汇率计算，增长7 %到38 %，那么是高于华尔街之前预期的这个37 . 6 %，那就高呃，高值高呃，中值差不多。 是。 而且呢，还有一个是他没有给出新的资本支出的前瞻啊，这个和麦ta不一样，麦ta给了他没给，所以可以理解为仍旧维持之前的前瞻。好吧，所以呢他这里没有给下个季度和全全年的啊，。因为他的财年不一样，他的财年是6月份，所以他现在披露的是第二财季的财报。，给的是第三财季的这个前瞻。大家可能会有一点点疑惑啊，就在这里。 好，呃，。那么现在的情况呢，就是既然呃，这个A组的云业务这边呢是有增速放缓的迹象，再加上资本支出的大幅提升。 其实还有一个潜在原因。，大家看到他在一这个第二财季里边，EPS增长的其中一个部分，是对open AI的进行了这个公司架构的重新的这个合同签。签署之后啊，有一些账面上的调整。他现在未履行合约的义务中，其实有很大一部分也来自于open AI.。这个就让大家有没有想到另外一只股票啊。 。 甲骨文对不对？？是不是有点像，但没有甲骨文那么夸张啊。，它只是有一部分来自于open I,甲骨文是几乎身家都在open I上open I如果不给他结账，他就过不了这个年是吧？？啊，过不了，明年过不了后年的年啊。好呃，这个呢我们开个玩笑啊，当然回头说国威呃，说回微软的这个价格走势。 。 尽管今天下跌呢？，但是总体的价格走势其实呃也无需担心太多啊。，因为微软这只股票本身呢，它就是一个长线的这个投资型的股票。，你也不要期待它短期能飞得有多快啊。，咱们之前也讲过了，你就这个地方。，现在即便你没有买到之前450附近，你上方没有过5 16之前，它的上行趋势没有得到确认，还是有机会的。，你看这不机会又来了吗？？这来了机会呢，你可能又在犹豫了，我买还是不买啊。，还是那句话，因为我的成本比较低，我买的位置相对加仓的位置比较高。，是在450块钱的均价附近。那么如果你完全没有仓位的呢，我下面标的这么多的位置啊，。而且把技术面进行了一些重新的合并整理。，让大家更加清晰的。看清楚432到46 4强支撑长线市价所在的位置。，39 7到42 8超长啊，超强的长线的支撑的位置都是。 长线没有仓位的，自己去慢慢的去分批啊。如果你愿意做这只长线股票来讲，。那么如果你学它慢呢，你就另选其他的高波动性的股票就行了。好吧，这是我个人的一个看法啊。，我目前呢就没有其他的加仓计划了。因为仓位已经加满了，剩下的就是慢慢拿着，等它震荡。，等它慢慢突破5 16.，等它再回到前高。 好呃，迈ta讲完之后，我们再来看一下特斯拉。 呃，老实讲啊，特斯拉的这个估值呢，我也没给大家更新啊。，因为我们说估值更不更新，其实就那回事。呃，。而且他的财报呢，在这一次呃，这个披露之后啊，。 呃，确实是有一点要拿着放大镜去找利好啊。，这个确实是也没找到。我实话跟大家讲，也没有什么利空啊，利好都没找到。因为这个整个的财报相当平淡啊，股价走势也相当平淡。盘后呢涨了一些，对吧？？最高4个点又跌回来，不不涨不跌，然后又涨了一点1个多点，呃，没有跌穿下方的41 2，其实算是不错，对吧？？已经算是很好的度过了这个财报这个关口。，后面呢就继续走，技术面也挺好的啊。 嗯。 嗯，财报呢？整体的营收是98 . 27亿，较去年同期下降3 %，这个是公司历史上首次年度营收的下滑。EPS呢是小幅超出预期，呃，其他的几个大家期待的信息方面呢，就是机器人方面给了一些明确的进展啊。，机器人方面呢，是公司开始为首条生产线供应链做产线准备。那么目标是在26年年底前启动量产，长期产能目标是100万台。每年啊，这个其实之前信息都是公开的啊，这个也没有太多的一些变化。，无非就是26年底启动量产，。这个呢稍微可能比市场预期的提前了一点点啊，那也没提前多少。 。 那么在AI投资领域呢？，是与XAI达成框架协议，同意投资大概20亿美元的资金呃，认购XAI的优先股啊，预计呢是在一季度完成。呃，其他的其实就没什么多说的了。，对吧？？这个本身今年的交付就不好，然后呃，整个的营收下滑也在预料之中。 。 嗯，股价没有跌破，就是好消息啊。，就代表着，那么市场现在呢还不想走，对吧？？至少呢还不想在这个地方马上获利了结。，仍旧看它有一口气，还能够往上掉一掉。，还是有可能往上走一走，去打新高的。所以呢特斯拉仍旧把它当成啊这个波段性的股票，你去对待就可以了。那以位置为准，基本面，那现在不动就不动吧，。那你就慢慢等啊。 好，这个就是特斯拉，我们也只能简单讲一讲。，因为确实在财报里边也薅不出什么来啊，这个确实是找不到什么太多的亮点可讲。好，最后再提一下英伟达。 好，英伟达呢今天是在一个小小的利好之下啊，被炒了800遍的消息。，对吧？？就是中国这边到底让不让买？，美国到底让不让卖啊？，之前，美国让卖了，中国不让买。，现在是美国让卖了，中国可以买。 嗯。 对，反正绕来绕去就这么点事儿。，呃，是批准了部分的英伟达的这个H, 200的AI芯片的进口啊，数量呢数十万啊，数十万颗这个芯片。那么这个消息呢让今天小涨了一点点。 。 但是很多朋友会说，哎呀，这个会不会产生伽马挤压？？呃，伽马挤压，我们说有一个条件啊，它不能出现的位置。，这个190不是有大量的未平仓吗？？未平仓的看涨期权吗？？它要出现伽马挤压的情况，必须要符合第一时间，要临近结算。，今天才周几啊？，今天还没到嘛，对吧？？才周三啊。 。 他要到周四收盘，甚至周五之后，第一，你要看到仍旧维持在190的上方。，越临近，结算才越有可能被伽马挤压，否则是不一定会发生的。因为时间足够的多，。在这个时间没到期之前，临近的越远，那么就有越多的往上涨的已经获利的看涨的期权会获利平仓了结。它就会减少伽马挤压的这个压力，它反而就不会形成挤压了。所以今天过了190，这个其实呢也没什么太大的这个就是说。 。 ?没有什么说一定就要暴涨了。嗯，这个不一定啊。，因为今天太早了，才周三，你得周四周五，如果你看到周五还维持到190以上。，好吧，？周五都持续到早上，都已经开始10点半之后了，还在190以上。，那那个产生的挤压的概率就更高了。，同时要看到大量的未平仓期权。，没有大量下降，你要满足这两个条件才能产生挤压啊，否则现在还是慢慢的等一等吧。啊，因为这个这个东西的这个没有没有这个就是说呃时间吧。，我们就天时地利，对吧？？人和是具备了，大家都看涨，。但是这个天时资本支出那边，反正ta这边是给了不错的资本支出的一个前瞻，。微软这边呢是没说话，然后呢，关键ta那边呢给了资本支出的前瞻，他是要转自研的，26年对吧？他是要转自研芯片，不一定在通用芯片上投入那么大。，他只能说对我们整个26年AI的这个蓄势肯定还是利好。 也就是说，26年的AI这个故事还能讲下去。26年呢目前看起来还能炒。但是随着后面一个季度一个季度的推演，其他几些几家大型的科技公司，还会不会继续在资本支出上加大投入？。这个我们要边走偏看。现在一季度这是不路的四季度的财报嘛。，现在还早了一点点啊，所以后面再跟英伟达呢中国这个消息，中信对待啊，。我们说讲长期投资。英伟达的朋友呢，把中国芯片这一块的这个需求呢，你把它往后放啊，就是有当成锦上添花，没有就拉倒。，你就看他现在的这个业绩和大公司的资本支出和其他的这个公司的对他的产品的需求就好了。 嗯。 好，。那么用达这边，我们看看周五他能不能还是维持到190以上啊，才能看到它到底有没有更好的一个走势。他他比如说明天啪又跌回了190以下了。，那代表着已经有人在平仓在跑路了呀，那他就挤压不了了啊。 嗯。 好，这个呢就是对于英伟达也跟大家跟一跟。，其他的像什么这个阿斯麦啊什么的，我还没有这个时间去细致的把一些东西整理出来啊。回头呢，因为财报披露的比较密集，我尽量先紧着一些大型的这个公司在讲阿斯麦，尽管也很大型啊，但是呃需要一点时间去整理，时间也没那么多，所以后面我再给大家慢慢去补充啊。，这个就这个星期比较忙嘛，所以就尽我所能了啊。，能看到的这个有一些细节就跟大家多讲讲，然后没有什么太大变化的，我就尽量就一笔带过啊。 好，呃，这个呢就是咱们今天节目的全部内容。如果你觉得我的节目对你有所帮助啊，还是希望大家能够多多帮忙点赞、评论、转发啊，谢谢大家。那我们就明天的同一时间不见不散。