阿甘公司研究论第19集的第二部分，蓝企科技的投资逻辑还继续存在吗？？海淀卓大叔，5月1号，咱们上集说到我们跟进分析一家公司的时候有三个关注点。第一个是它的增长是否符合之前的投资逻辑。，这在上一期咱们已经讨论过了，是符合的。那么接下来这个投资逻辑是否它还会继续存在呢？？第三点就是未来市值的天花板在哪？。，我们这句话，投资逻辑是否存在，就是问高增长是否还能继续存在。但是关于高增长能否存在，这就需要我们先拆分蓝企的业务。 是。 你像202 4年的时候，它的内存接口芯片的收入是29亿，增长率大概在35 %到40 %.。高韵力芯片的收入是4. 21 %,，增长了700 %.，占比是12 %。，所以说它占比最大的还是这个内存接口，芯片服务器平台增长很高了。，200 %呃，收入占比8 %，。但咱们说了，它的毛利率只有5 %.。 去年的总体收入增长是59 %.。 那么今年一季度是什么样的？内存接口芯片？，这是大叔自己拆的啊。，估计是10个亿，增长了56 %.。高运力芯片是收入是1. 35亿，增长了155 %，占比是11 %。所以我们能看出来呀，内存接口芯片有两点。，第一是占比非常高。，第二是增长率在持续的上升，这是拉动蓝企收入增长的主要原因。 啊。 而蓝企的内存接口芯片收入的增长啊主要来自于DDR5渗透率的提高，。去年的渗透率达到了50 %.。预计，202 6年渗透率就能达到90 %。所以蓝企在内存接口芯片领域，它的这两年的增长应该不太会低于30 %到40 %.。 这。 那高运力芯片咱们都知道，它伴随着AI基础设施的建设。这两年，AI基础设施无论在全球还是在中国，都会有一个比较高的增长。大叔看，预测差异是比较大的，。有的最低的预测增长率是35 %,，高的就达到100 %了。所以我们说总体这个增长率还是没问题的。呃，我们再看一看，从蓝企的报表里面能不能展示增长率。 。 其实我们说标准产品的制造企业，它收入预测是有一些方法的。，你比如具体到蓝企啊，它年报里面的合同负债，也就是预收款啊，202 4年的年报显示是增长了10倍。，增长10倍的结果是什么呢？？就是一季报，它的收入增长了65 %.。那么到了一季报的时候，我们要看的主要就是它的预付款嘛，啊，。因为蓝企的生产模式是收到了订单之后，他就要委托台积电来代工芯片的生产嘛，所以他要向台积电支付预付款是吧？？，那他的预付款增长了多少呢？？一季度增长了59倍。到了中报的时候，那主要我们要观察的就是它的存货了。因为蓝企的这个存货周转天数只有60天，也就是两个月。，他向台积电支付了预付款之后啊，那预理论上台积电应该在60天之内就给他生产出来，产品转化为蓝企的资产负债表上就是存货有一个高增长。 那么，存货的高增长到底增长多少呢？？我们估计也得几十倍是吧？？一季报，既然预付款增长了59倍，到半年报的时候，它的收入应该也有一个相当大的增长。到了三季报的时候，就是应收款会大量的增加，应收款增加，那也不一定是个好事。，为什么呢？？如果你的毛利率在下降，销售收入的增长速度在下降的话。，你的应收款可能到四季度就变成了信用减值损失是吧？？所以我们在三季报看完应收款的大幅增长之后啊，我们就要同时观察一下它的销售收入的增长和毛利率的变化。 啊。 大叔和这个朋友们用了两年的时间，就做了一个收入预测模型。这个收入预测模型预测的是蓝企科技。，今年上半年，半年报，它的增长应该在8 4.8 %左右。就是说它会有一个高增长。，因为它一季度增长只有59 %嘛。，那就意味着二季度它的增长收入增长可能超过百分之百。 。 那这个靠谱不靠谱呢？？理论上你只能给它当成一个参考，但是它历史的预测确实业绩还不错。，你看这202 4年预测是55，实际是59嘛。，去年三季度的时候，预测增长是64，实际增长是68，所以相对来说还是比较贴近的。 。 蓝企一季度合同负债是2200万，增长了12 . 7倍。，23年只有16 1万。预付款。到了一季报的时候。，它的预付款已经达到了2. 66亿，是比24年一季度增长了59倍。好，最终我们给一个小结。 从财务数据看，蓝起今年的增长大概率是比较高的。那么业务的逻辑也能支撑咱们刚才说到的这些财务数据的预测。 从中期看呀，202 6年底之前保持高增长，是一个大概率事件。因为占比80 %的这个内存接口，芯片会因为DDR5的渗透率的提高而快速增长。202 6年可能会突破90 %。嗯，这个增长的空间还是比较大的。长期来看，到了202 6年之后啊，它的增长其实取决于蓝企的第二曲线。，也就是高运率芯片业务的增长，。目前第二曲线的收入占比还是比较低的。，只有12 %，那就看它未来占比，一个是要提高，。第二个是增长率要比较高才可以。好，。今天咱们就呃讨论到这儿，大家要感觉有疑惑的话，就评论，要感觉有收获的话，就点那个新星，谢谢大家。