。 大家好，欢迎收看夸克说。先说一声抱歉啊。，这期节目是对上级打假劳威的补充和回应，不算是正式节目。，所以没添加什么素材内容呢？也是想到哪说到哪儿，还望大家包涵。具体来说，这期主要想聊两件事。前半部分，我会继续聊聊劳威的身份和言论中的一些疑点。后半部分，我会解释，我为什么要向美国政府举报他。？至于之前承诺的关于美国到底有没有斩杀线的节目，可能会放到下期。 。 上期节目处理以后，因为不那么敏感，我又鼓励大家搬运到墙内的关系。，所以B站出现了1几个搬运工。，虽然很快就被集体删除了啊，。，但在这里我还是想对各位勇士表达敬意。 这再重申一遍，我放弃这个频道实证类节目的版权。所有人在保证自己安全，并且审核能够通过的前提下都可以搬运。，无需特意通知本人。，因为我做这个频道的初衷之一，就是希望能够帮助更多的中国人真正了解自己所在这个国家。 说回正题啊，因为那些好多人搬，导致很多B站的粉红，又开始在那阴谋论，又什么资本发力了？，外部省经费到了，美国人给了钱之类的。 除此以外，还有很多为劳为辩解的声音，但这些回复依然解释不了我的一些疑问。下面举几个例子啊。 先感谢一下，因为有人纠正我说，劳威只是个本科生，不是博士，也不是学医的，而是生物化学。，这也得说一声抱歉啊。，是我疏忽了，但我这种疏忽是有原因的那就是劳威在直播中一直表现的非常江湖气。对于美国社会从上到下门清，三教九流的认识。，给人的感觉是，他是一个在美国待了很多年。，融入的非常好的瘤子，以至于我和下意识的高估他的年龄和人生阅历，而倾向于认为他起码是个博士生。 但他如果是本科生，不超过22岁的话，疑点就更多了。首先是他所表现出的气质和人设产生的极严重的割裂感。 众所周知，美国留学是很贵的。，每年光学费就得7万刀往上，加上生活费，怎么也得十几万刀了？。按照劳魏的字述，他又不是学霸型，那大概率是拿不到奖学金的。这种情况下，出去读书读博的，可能还有普通人家的孩子，但能去读本科的，。可以肯定的说，绝对属于中国前1 %的家庭。 是吧？。 而这种家庭的孩子才20岁的时候，几乎不可能是这种气质。因为我们院儿的孩子跟我同龄，或者比我小点的，大量都是这种情况。高中本科就送出国了。这帮孩子是什么气质呢？？一般家教比较好，相对比较单纯，因为父母普遍保护的比较好嘛。像劳魏这种江湖气加攻击性十足。，直播中含妈量这么高的，反正我是没见过。，我关注你的海外留学生应该不少啊。，你们可以自行比对一下，你身边的美国流子，哪怕真是纨绔子弟，学业不咋地。，有没有这种很油的感觉？。 有人可能会说，父母从政的孩子会不被普通家人早熟，也比较有心计。这个确实啊，但这种有心计属于是有诚府，做事考虑的比较缜密。，和劳魏身上的江湖气是两码事。 那你说二十来岁就有这种气质的孩子有吗？？有我的一大帮初中以后就混社会的兄弟。比如我之前推特上说的，最近刚刚出家当和尚，那位就是劳威这种气质。，两口酒下肚，比劳威还能砍，还能讲故事。，但他是自由丧父，母亲是在菜市场卖菜的，他本人15岁出去给人看场子，放贷。，这样的生产环境，才能在20岁就锻炼出这种气质。注意啊，我也不是说绝对不可能。也许劳威天重奇才，家境优渥，但就是能锻炼出这种气质。，也未可知。 。 其次是他在直播中经常展示自己超强的社交能力。比如跟这个导师，那个黑哥们儿又是某个红脖子，老兄处的特别好，人家的儿子还认他做教父。，说，万圣节那天给吃不上饭的小孩们散汉堡。，就是在这个所谓的教子家。听到这个说法，我第一反应，这不就是张口就来韦小宝吗？？首先，教父这个职位通常只有天主教、东正教和圣公会的少数几个教派才有。而老伟所在的西雅徒是个涉俗化程度很高的城市，基本上以福音派进行会为主，。天主教会很少。 。 其次，任教父不是中国人认干爹，哥俩这段时间关系好，哪天酒桌上整二两。，脑袋一热，就让自己儿子叫对方干爹了。过后换了份工作，可以一辈子老死不相往来。教父是一个极其严肃、具有宗教和法律效率的身份。一旦孩子父母出事了，你就是孩子精神导师，甚至有可能成为孩子的监护人。，获得准亲属的待遇。也正因如此，教父不能仅仅是父母的好朋友。，还必须得是本地教会认可的合格教徒，并且有长时间的良好声望。比如每周都按时参加米撒定期捐款等等。并且你还需要经常去教会参加讲座，学习教父的各种职责。这些要求，无论怎么看，都不像是一个拿F一签证，白天上课，晚上收尸。，每周还直播20小时的本科生能做到的。一句话，收尸人，教父太忙了。 。 退一万步，就算像某些人所说的，他经常混那种非常传统的欧洲裔社区。但问题来了，对于很重视家族和血缘传统的天主教徒，人家凭什么找一个刚过来的华人小伙当教父？，因为关系非同一般的铁吗？？并且我也非常怀疑一个本科都没毕业的外国留学生。，有没有能力和一对孩子都好几岁的本地已婚夫妇？，建立起如此紧密的私人友谊？。因为以我自己的了解啊，一个在国内学习，就一般的本科留学生，能在读书期间做到和同学们无障碍沟通，就已经少之又少了。像我哥他英语已经很好了。在国内的时候，人际交往能力也很强。，现在也从商，但他当年读硕士的时候，跟同学们也就是交流一下学业方面的事儿。，跟那些比自己大很多的natives peaker，仅仅能做到寒暄的程度，根本建立不起什么像样的友谊。有人可能要说啊，没准老威就是天赋异禀，超级能混，跟谁都自来熟呢。？但您得明白个道理啊，建立友谊这个事儿，可不是光一句能混就可以糊弄过去了。 。 首先，你得过语言关，不是什么雅思八分9分那种。，而是对于对方的文化俚语都达到接近母语者的精通程度。，才可能做到。说白了，你面对一个比你大十几岁的本地人，你想上去混，跟人聊什么？。人从小看过动画片综艺节目，你没看过人家讲的黄色笑话和各种梗，你没听过人家打的橄榄球，你不懂规则。人家有的职场经历也没有，你靠什么跟人拉关系。 更何况，以劳A在直播中表现出的口语水平？，你觉得他够那个份儿了吗？？ 而且，即便过了语言关，你也敢往上贴混熟了。但建立友谊最关键的两点，相处时间和特殊经历，你能复制吗？？说白了，男人之间的友谊得是有特殊的共同经历。比如从小一起打架，长大了，一起当兵下乡才能建立起来的。说白了，别说在美国了。，即便在国内，大家可以回忆一下。，你一个东北孩子跑去北京读大学，有能力在大二或者大三，就让你们的指导员或者导师的儿子喊你们干爹嘛。我上大学的时候，对面下铺一个安徽小伙，还属于能混的。，他花了4年时间舔大上铺的北京孩子。，就为了对方老爹所在的研究所能给自己解决工作和户口问题。结果呢一毕业，谁认识谁呀？？。所以您劳为一个外国人。，要想在大二大三就通关到这个程度。，我想了一下，只有一种可能。，就是您夜里收尸的时候，捡到了您教子的父亲。，发现他还没死透，就给收拾收拾，拼起来救活了。，他从此视您为再生父母。，让儿子拜了，您做异父。不。 教辅。 除此以外，还有一点，就是任何一个在北美生活过的人都知道一件事儿。，北美的城市里基本上是见不到野狗的卡，尤体胶囊是有的。，但野狗我来这么些年，还从来没见过。所以所谓的野狗吃垃圾桶里的婴儿。，还是那句话，只能糊弄傻子。 。 关于这一点，屏幕前，你可以随便找一个在生活中认识，确定在北美生活过的朋友。，一问，便知。别相信那些网上自称在美国、、加拿大、，或者一开口，就是我以前在美国如何如何，现在回国了的ID.因为你不清楚对方什么成分，。对了，其实也不止北美啊，日本也是这样的。 嗯。 有人可能会好奇说，为什么这些发达国家的城市很难见到野狗呢？？因为他们经过多年发展，已经建立起了一整套的动物福利和管控体系。首先是在北美弃养宠物，属于犯罪，后果很严重的。，跟中国完全不是一回事。以我们省为例，根据动物保护法和刑法，将动物遗弃在无法获得基本生存保障。，比如食物、水、住所的环境中，个人最高可以面临2万加币的罚款。，甚至终身禁止拥有宠物，。而西雅图所在的华盛顿州，根据州法律，、弃养动物被视为虐待动物。二级，属于gras, demeanor,严重轻罪，哪怕是初犯，也可能面临一年监禁或者5000美元罚款或者两罪并罚。如果是惯犯，导致动物死亡，最高能判5年。 这就从源头上尽可能减少了野狗，存在土壤。 有人要说了，就算少，那毕竟还是有气养的，跑出去久了，不就变成野狗了吗？？对不起，依然很难。简单说，如果大街上出现了野狗，既对动物的身心健康不利。，也会威胁到市民的安全。因为不知道有没有狂犬病嘛。，所以政府出台了极其严格的管控措施。，只要有路人报警，说在哪啊，哪见到了野狗。市政府的动物服务部门就会立刻出动抓捕、体检，安装项圈和芯片，然后送到收容所，等待领养。如果这只狗表现出了强烈的攻击性，还有可能会被安乐死。 。 有人可能会说，那有没有可能是流浪汉养的宠物呢？？确实一些流浪汉也是会养狗的，但这些狗依然是很温顺的宠物狗，而不是那种能在垃圾桶里吃婴儿的凶残的野狗。很多情况下，流浪汉拿到食品券了，都会优先给狗买食物。这些狗又怎么可能被另一个流浪汉举报，找警察拉赏金呢？？，你举报一下你们小区其他业主家的狗试试。 还有人找我说什么？老威每周能够直播将近20个小时，利用的都是下班时间，是因为他天生精力充沛。还举例说，我是国内在校大学生。，经常打游戏，打到凌晨三四点呢。 说这话的人，您得明白，留学生的生活节奏和您在中国读大学完全不是一回事。首先，相比国内大学生，留学生需要预留出相当一大部分的精力，用来处理学业以外的琐事。，随便举个例子啊，您在中国住的是校内的集体宿舍，什么事都不用管。，但留学生呢要联系租房，签合同，拿有证件去银行开卡，搬家购置家具，、软装处理电费账单，买房屋保险，去银行开自动扣款。，这还只是住的部分啊，行呢？你是不是得先学交规？考驾照，、买二手车，买车险。，平时得自己加油，处理积分卡。，这坏了，还得自己联系修车厂。，这都还没算上自己要买的学生的医疗保险。这里一大堆的文件，可都是英文和你完全陌生的法律体系啊。以上这些事，哪怕国内大四学生用您的母语处理。，您觉得得花多少时间？，我在国内可是二十几年的老司机了。，考加拿大的驾照，前后都录考了三回，你知道吗？？ 。 其次，留学生在学习上所花的精力，可远不是您在国内能比的。，你得知道留学，意味着您得把所有的专业知识、非专业知识，用另外一种语言重新吸收一遍，并且熟练掌握。我就说一条，哪怕您原来在国内的数学还不错，出来了。，能立马知道对应的英文表达吗？？，我上学时也算是个学霸了。，你要问我拉格朗日中职定的英文怎么说？，我也不知道。以上还是在没有任何社交仅应付学业和基本生活的情况下，需要花的精力。像咱们劳威大大这种soo cial butter terf ly，需要的时间只会多得多。这种情况下，在生物医学这种以卷文明的专业，保持GPS 3.8以上，避免被退学得有多难。还一晚上直播7个小时。 。 此外，在我已经非常明确的表达了生物医学专业的实验室，这是很少会用到尸体，并且即便偶尔用，也只会用合法的捐献的尸体，而不会用来路不明。所谓从警察那私下买来尸体以后，依然有人坚定的表示，你不懂。咱劳威大打说过，他的导师有一个专门的人体生化实验室，需要大量的尸体。所以才会跟黑警合作，搞一些违规的尸体。 假如你相信这种鬼话，只能证明您根本就不知道生物医学专业是做什么的，和医学生有什么区别？。 首先，生物医学专业研究的对象是蛋白质、酶、D、NA或者活体细胞。对活体细胞用的小白鼠也得是活体，基本上不会用到整尸。说人话就是学生物医学的。，要了解的是，人体的微观结构和化学性质以及反应，而不是怎么给人体搞解剖。它实验室的主要设备是离心肌培养敏电永仪。，偶尔需要一小块1小块的人体组织，也是找大学或者科研机构的人体组织库。申级。 。 说白了，搞一句整尸到生化实验室，你都没地方割，也没有资质和能力处理成标本，。，整尸的标本只会被存在解剖实验室。，那什么情况下才会用到整尸呢？？基本上只有一种场合，就是医学生上大体解剖课。，因为他们未来是要当医生的嘛。，自然得懂解剖和人体结构。这种情况下，他们会去上面所说的解剖实验室。，这里有负压抽风系统，用来抽走高浓度的甲醛或者福尔马林，专业的冷藏库，工业级的不锈钢解剖台，以及特制的污水处理系统。，这些设备不仅昂贵，而且占地面积巨大。，根本不是生物医学专业的实验室会有的东西。 。 对了，最后说一条啊，声称自己学生物医学劳A,本科阶段大概率连解剖课都没上过。最后退一万步讲，就算真如劳威所说，他的导师有个类似纳粹那样的生化实验室。，需要整身做邪恶研究。，那从他直播那么长时间描述的各种案例来看，他经手过的尸体没有100,也有七八十了吧。但您知道整个华盛顿州立大学一年接受的正规合法的遗体捐赠数量是多少嘛？，30到40句，而且已经足够了。按照劳威的描述，他可能已经控制了整个美国的地下尸体产业链。，绝命收尸人。 对。 综上所述，你会发现，老魏为他的支持者们提供的其实不是一套睡前故事。会，而是某种需要你放弃思考的信仰。他要求你自动在大脑里过滤掉那些仅凭朴素本能就能发现逻辑错误。，然后要么忽略，要么自行合理化打普丁。比如对我质疑的一个非法移民，如果在没有车辆的情况下，还带着一具腐烂发臭的成人尸体，长途奔袭上千公里。这个体力就连扛200斤麦子、十里山路不换街的圣上都自愧不如，。，他们就集体选择看不见。 。 再比如，当我提到私下买卖非捐献的尸体违法，警察不可能为那点钱私卖尸体等等。他们总会说，你不懂，你说那是正常情况。，富人区，人家老魏说的是黑警和贫民窟。，贫民窟能讲法律嘛，警察都不敢去的地方。，拜中共官媒几十年如一日的妖魔化所赐啊，当他们幻想出一个虽然物理上在美国，却不受美国法律监管的法外之地时，似乎也自觉理直气壮，但他们忽略了一件事，那就是一个国家的法制水平，是和他这个社会的上层建筑相匹配的。什么意思呢？？，我举个例子啊，我在之前的节目里说过很多次，我的一个一副是警察经常抓上访的，他们工作中的血腥残酷，草菅人命的事实在数不胜数。，这也和我作为前媒体从业人员接触，了解到的信息一致啊。，那这样的事儿为什么会发生呢？？很简单，因为中国的司法和媒体都不独立。，只要党想维护干部，尤其是军和警这两块的形象，他们就能为所欲为。 像我之前知道的，北京朝阳区的几个警察，在所里就强奸了一名前来报案的女生。，我们稿子都采好了，发不出去。不光我们发不出去，全中国任何一家媒体都发不出去。，你要是警察，你会不会有恃无恐？？ 所以后来出了南昌李雪同学那个案子，我一点都不意外。如果要较真，警察绝对是中国犯强奸罪比例最高的一个群体。 所以你要想当个黑警，违法乱纪，还有上头罩着，那中国才是你的天堂，而不是什么美国在美国你偷偷卖尸体，万一来了个记者曝光，不光丢工作，丢人，就连退休金都没了。换位思考一下，如果你是美国警察，这尸体得卖多少钱？，才能让你冒这么大风险？。 对大学教授也是一个道理。 其实你回顾一下，就会发现劳威的这个说法，包括他粉丝们的脑回路。，其实和中医传武，包括西方文史论的粉丝们很像。，那就是他们都会虚拟出一个明显违反常识，又无法验证的虚拟世界。，然后不讲逻辑的逼你去证吴，什么意思呢？？比如在这些知识劳威的言论中，最常见的一条就是你有本事非去西雅图贫民窟拍一下，证明劳威说的不存在啊。这句话的反之之处在于，他同时违反了最基本的法律概念和哲学上的认识论概念。 。 前者叫谁主张谁举证。，后者叫正有不正无。很简单啊，你劳魏说，你的导师，让你从死者家属那违法购买尸体。警察不光撕卖尸体，还能开发票。，那就应该由你举证，。并且因为这件事到现在都还在持续。，所以如果你说的是真的，那你收集这方面的证据并不难。？为什么不做呢？？而证有不正无，更是中学生就该有的逻辑学基本常识。因为证明有很简单，而证明无却几乎不可能。比如你说这个世界上白乌鸦，那很简单，只要找到一只就能证明有白乌鸦了。但你能证明这个世界上没有白乌鸦吗？？几乎不可能。，因为那需要你找来全世界所有的乌鸦。，发现没有一只白的才算数，否则都不能完全排除存在白乌鸦的可能性。，不信，你看那些说高手在民间上擂台被QO的都不是高手。，你不信中医，是因为你还没遇到真正牛逼的中医的人，是不是都是这种正无的概念。？，你要问他。 真牛逼的中医在哪了呢？？他又会告诉你，这种中医得碰。，得看缘分。你们遇到就说明没缘分。总之，除非你把全世界所有的船务、修炼者和中医们都召集起来。打假，否则他们就能永远立于不败之地。 同理，即便我真去了西雅图所谓的贫民窟，拍了，没拍到尸体。，没有垃圾桶里吃小孩，大脑的野狗，也没拍到把骨灰混在毒品里销售的加工厂，就能证明这些都不存在吗？？不能。，因为劳威的粉丝依然可以说，但是你没拍对地方。，没找对时间点，又或者是你故意不拍。，因为理论上你无法证无，只能证有。所以要想证明这件事很简单，劳威先生把他看到那么多的美国肮脏丑陋的一面拍下来，发给媒体就行了。 。 当然，如果劳威证明不了，现在还有更简单的方法，让美国政府替我们证明。接下来一段时间，我会将劳威在他直播中所说的内容整理好材料。，翻译成英文后，向包括FBIS在内的美国执法部门举报。，因为根据他在直播中表现出来的情况，。，他至少涉嫌了三大类违法行为。，一是涉嫌违法买卖遗体或者人体组织。假如劳威的讲述属实啊，那么他可能违反了美联邦国家器官移植法规定的非法人体遗骸贩卖罪。华盛顿州法律RCW 68点50点130规定的亵渎人体遗骸罪。，以及统一解剖赠与法的非法占有他人遗骸罪。，以上几项都属于C类或者B类重罪。，最高可处以5年监禁或者5万美元罚款。，其次是他在直播中曾经多次表示要杀美国白人。，这可能违反了美国法典第18卷249条的谢波德伯德仇恨犯罪预防法，以及87 5条C款的跨州通。 传播威胁罪以上两项都属于重罪啊。，最高可处以十年监禁。 最后是他在B站开直播并接受打赏的行为，可能违反了美国联邦法规。第八卷第2 14 - 2F款属于未经授权的校外就业。说白了就是非法打工。直接后果就是有可能被撤销签证。，终止学生身份，并遣返。未来他将有可能终身无法返回美国。，甚至在申请包括英国、、加拿大、、澳大利亚、、新西兰在内的任何西方国家的签证时，这一记录都会被调取，从而导致终身被拒签。 。 此前，我在帖子和推wi特上说明这一点时，不少劳威的粉丝们以开玩笑编故事的理由为其开脱，甚至逻辑混乱的扯到什么？文革，打压言论自由。这里给持有此类观点的人普及一点常识啊。首先，无论劳威是不是编故事吹牛逼。第二条的基于种族的死亡威胁，和第三条的非法打工是逃不掉的。有人可能以为他是在中国的B站上收钱，钱进了中国账户。，美国政府就管不着，这纯属于法盲的臆向啊。，在移民局和国税局的眼中，判定非法工作的核心不在于钱发到哪儿，而在于劳务行为发生在哪。，。只要你是在美国的土地上，利用美国的网络资源，面向公众进行具有商业属性的经营活动，并且没有得到任何的合法授权，。这就是打黑工。这两件事都和言论自由，没有半毛钱关系。 。 其次，会扯到文革的人，属于是逻辑混乱，没有弄清楚举报和告密的区别。在中文语境里，举报指向的是公共利益。，举报对象通常是违反了法律，对整个社会或者他人权益构成了侵害。比如，你见到有人在家里装炸药，想第二天搞恐袭，或者强奸犯在强奸一个女孩。这时候你打电话报警，就叫举报。，因为他犯罪了。，你能说我打电话给警察举报强奸？，是文革是打压强奸犯的言论自由吗？？ 而告密是什么呢？？通常是向公权力告发本团体或者团体成员的秘密活动。，带有辩捷背叛的含义。注意啊，告密告的是密，也就是私下只有我们这个小团体内部知道的事儿。 请问老魏说的那些话是密吗？？，我和他是一个小团体成员，我背叛了他吗？？ 类似的概念在英文中也有明显的区别啊。，我对劳威先生做的事儿可以翻译成vis. Leb lowing吹哨仁，比如李文亮医生，这种，也可以翻译成reportin form form报案。唯独不是sne nitch或ra。，因为那是黑帮学生团体里才会用到的告密，打小报告。，而我和劳威从来就不是一伙的。 。 节目的最后，我想呼吁一下，所有看到这期节目的朋友，尤其是西雅图地区的留学生们，都欢迎你们发邮件。，向我或者当地的执法部门提供线索。，帮助美国社会打击犯罪。，铲除劳威口中那些所谓违法乱纪的黑警。相关部门联系方式。，我会稍后发在评论区。，大家也可以关注我的T witter.，我会持续更新最新的进展。 最后的最后，请记住，网络不是法外之地。，让我们大家携手行动起来，净化网络空间。，打击网络乱象，整治不良信息，营造清朗的网络生态。，还美利坚一个，朗朗乾坤。 好了，以上就是今天的节目。，如果你有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件。，咱们下期见。