。 最近一直在使用浏览器自动化工具，帮我完成一些重复性操作，比如使用openin的浏览器，或者使用rop官方发布的cloud for chr om，而且还可以使用cloud code来自动化操控浏览器。这里就可以看到之前的视频中为大家演示的cloud in chr om，。还有更早期的时候为大家演示的rome.在多种任务中使用浏览器自动化功能的时候，感觉浏览器自动化功能已经愈发成熟了。，可以精准的完成各种复杂操作，甚至还可以自动化完成填写谷歌表格，。但目前为止，这些自动化工具都仅限于浏览器自动化，而能够直接操作电脑的这些自动化工具，却寥寥无几。而且市面上这些开源的以及闭源的项目都有很大的局限性。，要么就是速度过慢，要么就是操作不准确。要么就是消耗大量的token，比如说去年发布的computer use。，但这个项目有非常大的局限性。 他是操作了沙盒中的操作系统，并不能直接操作我们当前所使用的电脑和操作系统。而且这个项目发布之后，到目前为止也没有什么重大更新。所以我们需要实现操作系统自动化的时候，也就是能够让AI自动化操作我们的电脑。这个时候我们可以选择的一些自动化的工具或者开源项目，就少之又少了。所以最近我就在想，既然浏览器自动化能力这么强了，可以精准的操作各种元素。所以我们为什么不换个思路，将浏览器自动化功能拓展为操作系统自动化功能呢？。因为我们从零开发一个电脑自动化工具，反而舍尽求远了。既然有这么多种浏览器自动化工具。，那么我们只需要稍微变通一下，就能让浏览器自动化工具来直接操作我们的操作系统。，也就是我们的电脑，从而实现真正的电脑自动化操作系统、自动化。有了这个思路，今天早上我进行了验证。结果通过我一早上的测试，发现我这个思路。 完全可行。我的思路就是将操作系统，也就是我们所使用的电脑或者局域网的电脑或者云端服务器等。通过类似于VN或者RDP远程桌面一样的方式映射给浏览器，。然后在浏览器里，在通过cloud for chr om或者来实现自动化操作。我们的电脑操作系统，。下面我们可以先看一下效果，为了增加难度，我这里不让浏览器自动化工具操作windows操作系统或者mic操作系统。，我这里直接准备了比较小众的班图系统，这里成功将污班图系统映射到了浏览器中。，下面我们就可以来测试一下。我这里使用cloud in chr omm e插件进行测试。然后大家如果没有cloud账号的话，也可以使用open的s浏览器进行测试。因为open的浏览器也支持浏览器自动化功能。但经过我一早上测试，发现浏览器的效果，不如cloud in chr om的效果。下面我们可以输入一个最简单的自动。 任务让cloud in chr om自动化执行，我们直接在输入框输入任务，让它打开计算器计算10加20等于多少？。我们直接发送，可以看到这里，它截了一个当前的屏幕截图。好，可以看到这个，它点击了这些应用的显示，现在显示了这些应用。 他在应用搜索框搜索了计算器，然后这里出现了计算器。，然后我们看一下它能否自动打开。 好，他成功打开了这个计算器。，可以看到这个操作还是相当丝滑的，甚至没有出现任何操作错误的地方。因为像同样的功能，我早上测试open I的艾拉斯浏览器的时候，它一直执行失败。好，现在它输入了数字一。 他成功输入了10，。然后我们看一下他能否执行10加20。可以看到这里，他又截了一个图像，这里输入了加号，这里输入了2。 这里成功输入了10加20，。然后我们看一下它能否点击等于号计算出结果。可以看到，这里又截了一个图像。 好，这里，它成功点击了等于号，计算出了结果，可以看到这个效果还是非常不错的。因为乌班图系统，它相比windows系统，还有mic系统，它显得更加小众。而cloud in这款插件，竟然能对乌班图操作系统进行流畅的操作。，这个还是很出乎意料的。下面我们继续测试，让它调节一下乌班图系统的这个音量按钮。放大之后，我们可以看到这里有这个音量按钮。，可以看到这个音量目前是最大。然后我们可以测试一下，让它将音量调到最小。，。我们直接输入提示词，将乌班图系统的音量调到最小。，直接发送，看一下它能否完成这一个任务。因为这个任务需要它准确识别右上方的音量按钮，并且能够拖动音量的这个滑块。 好，这里，他开始截图。好，这里，他成功点击了音量按钮，。然后我们看一下，它是如何将音量进行调小的。 。 好，可以看到这里，它瞬间将音量调成了0，它这个操作速度还是非常快的。我以为他会思考很久。，下面我们加大难度，再输入一个任务，让它打开终端命令行，并且最大化显示。，在命令行里写一段python冒泡算法，并且执行，。然后我们运行。 看一下他能否执行这个更复杂的操作系统自动化任务。好，可以看到，他立即打开了终端命令行，这是乌班图操作系统的终端。命令行。 .然后在这里我们可以看到它截了一个图。好，现在它成功将命令行最大化。然后我们看一下它能否在终端命令行里写一段python的猫po算法。 好，可以看到它将代码输入到了终端命令行中。然后我们看一下它能否自动来执行。 可以看到它执行成功，。然后我们可以看到，在终端命令行中，这里用猫泡算法对这些数字进行了排序，而且执行成功。好，这里提示已经执行完成。，下面我们再加大难度。我这里输入一个任务，让它打开火狐浏览器，从火狐浏览器里下载cme浏览器，并为我完成安装cme浏览器。在这个乌版图系统上，我们可以看到这里只有火狐浏览器。，然后我们让它完成这个更加复杂的操作。，也就是从火狐浏览器中下载cme浏览器，并且自动化的安装cme浏览器。，我们看一下能否成功。 现在成功打开了火狐浏览器，。但是火狐浏览器有个弹窗，看一下它能否自动关闭弹窗。 可以看到，它成功关闭了火狐浏览器的弹窗，现在它将光标自动定位到了火狐浏览器的地址栏的输入框。然后我们看一下，接下来它是怎么操作。 可以看到，它输入了chrome浏览器的链接。好，现在它点击了回撤，进入了C rome浏览器的官方网站。然后我们看一下它能否自动下载C rome浏览器。 好，可以看到它向下滚动了网页，然后这里出现了接受并安装的这个按钮。然后我们看一下它能否点击这个按钮。 好，这里，他需要我们确认一下是否安装，然后我们直接输入确认。 好，可以看到，他现在点击了下载，然后这个浏览器的安装包正在下载中。好，现在这个安装包已经下载完成。，我们看一下它能否自动为我们安装crome浏览器。 可以看到，现在他打开了终端命令行，它应该在终端命令行中执行安装。好，现在它输入了安装命令。好，现在它开始执行安装。 好，这里安装成功。然后我们看一下下一步，它是打开cme浏览器，还是直接告诉我们任务已经完成。可以看到在状态这里，这里显示正在确认cme浏览器的安装。 好，可以看到，它又在终端命令行中输入了cr rome的命令。，现在应该是要打开C rome浏览器。好，这里成功打开了C rome浏览器。 好，可以看到，它自动关闭了crome浏览器的弹窗。，现在进入了真正的crome浏览器的操作界面。好，这里它输出了总结。他说，谷歌cme已成功安装并启动整个过程完成了。打开火狐浏览器访问crome下载rome,安装rome,启动rome,在左侧任务栏就能看到crome图标，me浏览器，已经可以正常使用了。然后在这里我们就看到了这个谷歌浏览器的图标，像，这样的话，它就自动化完成了。在wo班图操作系统中为我们下载浏览器，并且安装浏览器的这个步骤。，像这个步骤还是非常复杂的。通过这个测试可以发现这个效果好的，有些超乎想象。因为之前我一直以为cloud for chr om以及open I的艾浏览器，他们只能对网页进行操作。，没想到将操作系统映射到浏览器中。，它竟然能对电脑进行操作。，而且我这里测试的还是用的非常小众的，wo班图系统并不是。 mic OS以及windows系统。好，这是我们测试的使用cloud in chr om,对映射到浏览器中的真实的操作系统进行自动化操作。可以发现，cloud in chr om,它能完成这些精细化而且非常复杂的操作。，将操作系统映射到浏览器中的方式非常多。这里就不再为大家一一介绍了。，大家可以安装VN server，然后在使用nov N在浏览器中访问自己的操作系统，从而实现使用cloud in chr om对操作系统进行自动化。，也就是对我们的电脑进行自动化操作。像这种效果远比使用其他一些开源的computer use工具效果要好很多。好，本期视频就做到这里。，欢迎大家点赞、关注和转发。，谢谢大家观看。