大家好，二零二六年四月二十四日，欢迎收看一千零四十六期睡前消息。今天啊我在外地拍摄，所以只能委托我的同事来做主播了。还是先请静静介绍话题。去年九月，香港政府发布控烟条例，宣布从今年四月三十日开始，禁止任何人在公共场合使用另类吸烟产品。甚至有自媒体宣称，以后香港人在公共场合带烟都违法。最近几年，全球多个国家和地区都在限制吸烟，比如说新西兰要对零九后终身禁烟。四月二十一日，英国上议院也通过法案，零八年以后出生的公民不能买烟。中国香港也要打造无烟社会吗？香港不是要打造无烟社会，准确来说，应该是打造无电子烟社会。这次香港发布的禁令跟传统烟草没什么关系。新闻里边可以看到，禁令主要针对另类吸烟产品。只要使用传统香烟，包括卷烟、水烟和鼻烟，就没什么问题。如果有人使用其他任何新型产品，比如说尼古丁雾化器以及加热烟草，就算违法。这也不是香港第一次打击电子烟了。早在二零二一年，香港就通过法律，全面禁止一切的电子烟进口、制造和销售。虽然还有少部分人群享有豁免权，比如说外交人员，但是普通人在理论上来说，没有任何渠道购买电子烟。当然了，香港当年的法律还比较宽松，没有禁止使用电子烟，只是希望大家消耗完手里的存货以后，再被动去放弃电子烟。对香港政府来说，使用温和手段，理论上也可以减少执法成本。但是香港政府忽视了一点，隔壁深圳就是全球的电子烟生产中心，每年给全世界提供将近百分之七十的电子烟。这些产品总有办法进入香港。所以过去四年，香港的电子烟越进越多。就算执法部门上门检查，用户也会说自己以前就囤了很多货，到现在都没抽完。对香港政府来说，核实每个人的电子烟到底是不是存货，执法成本太高了。所以去年九月，香港又修订了控烟条例，规定任何人不能在公共场合使用电子烟。以前给外来游客的豁免权，这次也全部取消。但是从法律条文来看，香港也没有彻底封禁电子烟。在私人场所，比如说自己家里边，能不能吸电子烟，条例就没有提。当然了，这只是工作室的看法，不是法律建议。如果有观众去香港旅游途中烟瘾犯了，建议还是忍一忍。很多新闻都说，电子烟相比传统香烟，健康危害要轻一些。那为什么包括中国香港在内，很多国家和地区反而只打击电子烟，不禁止卷烟呢？首先，电子烟真正大规模流行也就十多年时间，安全性对比传统烟草，主流医学界一直有争议。在拿到可信医学证据之前，电子烟公司已经拿安全做广告，同时推出各种水果口味，渗透速度远远超过了传统烟草。很多从来不抽烟，甚至准备戒烟的人，也信了这套说法。更让各地政府担心的是年轻人。香港曾经按年龄层统计传统烟民比例，三十岁以下最低，男的不到百分之十，女的只有百分之二。但是到了电子烟，情况就反过来了。现在香港十一岁到二十八岁的年轻人，两成以上都吸过电子烟，绝大多数现在还在吸。尼古丁的成瘾性甚至高过一些毒品。一般来说，如果没有外力干预，用电子烟的青少年，很可能一辈子都是烟民。就算电子烟没有焦油，其他负面作用还有争议，尼古丁也会直接破坏心脑血管。年轻人太早接触尼古丁，只会给社会带来医疗负担，影响劳动力。所以最近几年，世界各国都在打击电子烟，香港还排不到第一。就在亚洲，泰国、老挝、柬埔寨和台湾地区也有类似禁令。新加坡态度最严格，二零一八年就认定任何人只要持有电子烟都算违法。除了容易吸引年轻人，最近几年电子烟还制造了更大的麻烦，让各国政府进一步加码打击力度。睡前消息第九百五十八期介绍过，疫情期间，传统毒品和普通商品一样，流动受限，黑市的海洛因价格涨了百分之十六，冰毒价格涨了百分之三十三，给新型毒品创造了市场。依托米脂出厂价只要每公斤几万块钱，做成烟弹以后的价格在四百块左右，一枚就可以满足一次毒瘾发作，占领了传统毒品市场。依托米脂本来用于静脉麻醉，属于中枢神经抑制剂，可以快速产生镇静催眠效果。掺入烟油烟粉以后，看起来跟普通烟弹没有区别，一般人根本没法靠颜色和气味识别。只要有人散发依托米脂，就很可能把人拉下水。年轻人没有太多警惕心，更容易上当。中国也有这方面数据。过去的吸毒人员主要是三十岁以上的男性，依托米脂的受众完全不一样。二零二三年，湖南一家戒毒中心收纳了将近一千名依托米脂成瘾者，平均年龄不超过二十五岁，最小只有十三岁，未成年人的占比达到了五分之一，而且多半都是女性。所以从二零二三年七月开始，中国把依托米脂列为了新精神活性物质，从此算作毒品。过去几年，整个多样社会都开始跟进，日本、韩国、香港和台湾地区都把依托米脂列入了毒品名单。在以前，吸烟跟吸毒基本没什么关联，是两个独立问题。对比一些传统毒品，依托米脂的成瘾性和毒性都算不上特别强。但是依托米脂一旦跟电子烟结合，既隐蔽又方便吸，危害程度就超越了传统毒品。还是拿新加坡举例，前面提到，新加坡从二零一八年开始立法，禁止任何人抽电子烟。新加坡立法够严格了吧？还是堵不住电子烟流入？按照卫生部的数据，去年前八个月，新加坡就抓了上万人吸食电子烟，绝大部分还不满二十五岁。几乎同时，卫生部抽查了收缴的电子烟，发现将近三分之一都含有依托米脂。换句话说，新加坡三分之一的电子烟用户其实都在吸毒。新加坡以前禁电子烟，主要处罚手段是罚款。电子烟有毒的调查结果出来以后，让卫生部感到震惊。现在新加坡人吸电子烟如果屡教不改，就会被送去做康复治疗，待遇跟吸毒人员一样。香港跟新加坡经济结构类似，人口占比差不多，在依托米脂方面也遇到问题。二零二四年全年，香港只发现五十五个人抽依托米脂电子烟。去年上半年，涉案人员就翻了九倍，变成五百六十一人，查获了二十五万颗毒烟弹。这些依托米脂用户，将近一半都没成年，年纪最小的只有十一岁。下半年开始，香港绝大多数中学都启动了专项行动，只要学生家长同意，政府就会给学生做尿检。香港政府九月份修订控烟条例，严打电子烟，跟依托米脂有直接关系。网上还有一种说法，认为对待毒品的态度，东亚各国都差不多。但是中国大陆、日本和韩国都没有完全禁止电子烟，只是参照传统烟草进行管理。而我国的香港特区、台湾地区禁止电子烟，只是为了保护传统烟草市场，保障税收来源。这种观点站得住脚吗？只禁电子烟是为了保护税收，看起来很有道理，但是经不起推敲。在全世界来说，香烟都被征收重税。中国第一纳税大户就是中烟总公司，每年上交的税收和利润，跟国防支出差不多。内地烟民为自己抽烟辩护，喜欢说自己在为国产航母做贡献。对比内地，香港的烟草税就更高了。香港现在买一盒二十支的卷烟，要先缴六十六点一二港元的专项税，相当于零售价七成。禁止销售之前，香港电子烟的税率低得多。就拿加热烟草来说，每公斤交税两千三百零九港元，大概是货物价值的三分之一，还不到传统卷烟税率的一半。但是只需要简单反问一下，就可以发现这个观点站不住脚。如果香港政府只想保障税收，为什么不给电子烟加税呢？比起加税，出台全面禁令难度要高得多。二零二二年开始，内地就把电子烟纳入了专营管理，加征消费税。现在大陆居民买电子烟，交的税跟传统卷烟差不多了。另外，香港政府不是只打击电子烟，传统卷烟也在打击范围。只不过电子烟问题更突出，所以手段更坚决。按照世界卫生组织的建议，推动戒烟最好的办法就是加税。只要烟民觉得每口烟抽起来心疼，不说彻底戒烟吧，起码可以少抽一些。世卫组织同时建议，烟税应该占到香烟价格的百分之七十五。所以在二零二三年和二零二四年，香港政府连续加了两年烟税，快速贴近世卫组织的建议标准。但是根据最新的民意调查，香港人觉得给烟加的税还不够，支持继续上调税率。所以我说，香港政府给电子烟加税不会有什么阻力。那香港为什么宁愿减少税收，也要打击吸烟？很简单，因为香港算过一笔账，发现继续放任吸烟，财政上反而会亏钱。过去几十年，医学界早就弄清楚了吸烟危害，也发出警告。各国政府因为烟民太多，又可以带来财政收入，基本默认大范围吸烟，最多不准在公共场合吸。但是随着人口普遍老龄化，吸烟导致的医疗和社会保障支出快速增长，已经接近甚至超过了盈亏线。换句话说，烟民交的那点税，可能还不够生病以后报销的住院费。香港大学就出台报告表示，香港人吸烟给经济造成八十二亿损失。同一年，香港的烟草税收入是七十九亿港元，也就是出现三亿赤字。香港政府拿到数据第二年，就开始快速给烟草加税，三年时间，税率提高了将近百分之七十五。内地应该学习香港全面禁烟吗？很可惜，香港的做法行不通。从目前效果看，香港打击烟草不但没有实现目标，还造成了反效果。前面提到，新西兰二零二二年通过法律，要对零九后终身禁烟。结果因为害怕影响烟税，两年后新西兰新一届政府上台，直接废除了禁烟令。香港跟新西兰不一样，烟税不是核心税种，正常情况下只能占到总税收百分之二左右。如果把卖地收入也纳入进来，香港总体财政收入只有不到百分之一来自烟税。另外，很多观点也认为，虽然提高烟税会降低烟草销量，但是高税率又可以弥补销量损失。给烟草加税，短期可能增加收入，长期又可以削减医疗支出，实现财政平衡。总结一下，在香港政府看来，给烟加税既可以减少烟民数量，又可以赚钱，没有任何问题。但是从二零二五年的数据看，香港的目标一个都没能实现。二零二一年，香港的烟民比例是百分之九点五，二零二五年还有百分之八点五，只减少了百分之一。考虑到可能有部分烟民改抽电子烟，真实数据可能更难看。烟民没怎么少，税也没收上来。二零二一年，香港烟税收入是七十九点二亿，二零二二年第一次加税，减少五亿，变成七十二亿。二零二四年，香港政府再次加税，收入直接变成了四十三点二亿，减少了三十多亿。按照特区政府原来的想法，烟草加税以后，应该贡献将近一百亿税收，现实情况还不到一半。一般来说，香港政府看不上烟税这点小钱，但是过去三年，香港政府连续出现财政赤字，损失几十亿烟草税，情况就不一样了。这里多说一句，在很多人印象里边，香港是一个小政府，没多少财政开支。但是香港政府花钱其实不算少。二零二五年，香港GDP是三点三二万亿港元，同期财政开支是七千八百九十二亿，占GDP的比重接近四分之一。同样是财政开支在GDP占比，美国是百分之三十五，中国内地各级政府在百分之三十左右，没比香港高多少。东南亚国家平均在百分之二十左右，比香港低一些。跟香港彻底拉开差距的，只有欧洲一些高福利国家。香港政府的高额开支，绝大部分都是刚性支出，没法节约。就拿医疗来说，香港政府每年要投入一千亿港元左右，维持四十三间公立医院和一百二十多间诊所日常运转。虽然香港人经常嫌弃公立医院看病慢，排队久，好处就是全民免费，只需要出个挂号费。如果全年累计在公立医院花了一万块，剩下的钱也是政府出。教育方面，香港推行十二年义务教育，同时发放幼儿园补贴，每年又要花掉一千多亿港元，两项开支就占到政府财政预算四分之一。过去十多年，香港老龄人口比例从百分之十四涨到了百分之二十二，带动医疗支出每年增长将近百分之五。教育方面，虽然学生人数减少，但是香港为了发展人工智能，给公立大学连续追加投资，开支还是没降。花钱越来越多，香港的税源也比其他地区少。为了吸引企业投资，香港长期不收增值税和消费税。虽然烟草税在香港不算什么大钱，对现在的香港政府来说，起码也是一份收入。说完财政问题，再看一下烟民数量。刚才提到，不到两年时间，香港烟税收入降低了将近百分之四十，但是烟民占比只少了一个百分点。烟民没有戒烟，但是又不买烟，只可能有一个原因，就是税太高，烟民都去买走私烟了。内地对比香港，烟价差了四五倍。对走私贩来说，哪怕是在内地按合法途径买烟，只要能够运到香港，就能赚一笔大钱。根据媒体报道，过去两年，香港海关查获了六亿支走私香烟，价值超过二十亿港元。香港有三万三千名警察，警民比例全中国第一，专业水平也不错。海关联手警察打击走私烟，二零二四年一共拘捕了两万人，整个香港人口也就七百万，等于说每三百五十个人就有一个在走私香烟。两大执法部门严打也没起到多少作用。现在到九龙核心区域，满大街还是走私烟广告。过去网上有种言论，大陆能够吃到便宜的龙江猪脚饭，全靠香港、澳门走私团伙把冻肉送进来。对走私团伙来说，路线、码头都是现成的，只要拉上一船香烟，既不用空仓返航，还可以赚到大钱。现在香港的禁烟行动已经有点类似美国禁酒令。十九世纪，美国一名成年男性一年要喝掉八十瓶威士忌。看过美国黑帮片的观众应该都清楚，上世纪二十年代，美国受到基督教新教徒的影响，通过了全面禁酒令。按任何时代的观点来看，禁酒都有好处，既可以稳定社会治安，又减少肝病和心脑血管疾病发作率。但是美国反而因为禁酒令彻底毁了社会治安。意大利和爱尔兰黑帮控制了绝大多数地下酒馆，走私酿酒和销售一条龙。从政界高层到基层警察都有黑帮保护伞。禁酒令推行之前，美国人每年只消耗五千万加仑的酒精，十三年后变成七千六百万加仑。因为大量小作坊酿酒，美国各地也开始用工业酒精兑水。按照保险公司统计，禁酒令颁布以后，死于酒精中毒的人反而增加了三倍。意大利黑帮老大阿尔卡彭能够做大，就是因为讲信用，严格管理自家酒厂的工艺质量，建设高标准生产线。小罗斯福把废除禁酒令当竞选纲领，直接争取到大量选民支持。美国禁酒令是典型的好心办坏事。香港政府推动禁烟，当然也是好心，但是对难度估计不足。人类吸烟的历史几乎跟喝酒一样长，不可能靠一条法令就彻底禁掉。香港禁烟没起到效果，内地也遇到了一样的问题。按照官方数据，中国有三点五亿成年烟民，占到全世界三分之一。如果算上未成年人，数量只会更多。世界卫生组织二零一五年发布过一份报告，当年烟草行业给中央财政贡献了一万一千亿收入。同一年，烟草给中国经济制造了将近两万两千亿损失。换句话说，早在十年前，内地吸烟问题就超过了盈亏线。中央政府发现问题以后，手段跟香港一样，给烟草加税。从二零零九年到二零一九年，十年时间，中国的烟草税上调了三次，把中国人的吸烟率降低了三个百分点。但是因为通货膨胀问题，很快中国人又吸得起烟了。请静静帮忙读一段报道。在烟草产销层面，提税也曾带来立竿见影的效果。唯一的拐点就是二零一五年，当年产量下降，二零一六年继续下降。对外经贸大学教授郑荣在分析数据时指出，然而从二零一七年开始，卷烟数量又逐步回升，慢慢消耗掉了提税的效果。随着二零一五年烟草税再度提高，中国烟草产量首次下降至两万五千八百九十万箱，在连续三年下降后，二零一九年产量再次攀升至二零二五年已达两万四千七百零三点九万箱，较二零一八年最低点的两万三千三百七十五万箱增加一千三百二十八点九万箱。由于经济上行与通货膨胀等因素，二零一八年后卷烟可负担性逐渐回升，导致销量恢复增长。郑荣表示，专家当时的建议是继续给烟草加税，但是香港经验证明，如果烟税太高，烟民宁愿买走私烟甚至假烟，也不会选择戒烟。前面提到，二零一九年前中国加了两次烟税，同一时间查获的走私烟和假烟数量快速增长。法制日报二零一八年报道烟草打假走私工作，标题是形势明显好转。加税甚至彻底禁烟走不通，就要想别的办法。既然烟草主要给医疗基金带来损失，中国完全可以在医保政策层面入手，对烟民区别对待。这在全球来说也有先例。按照美国法律，保险公司不能根据投保人病史随便增加费用，但吸烟是唯一例外。所以美国法律允许保险公司找烟民多收钱，也叫烟草附加费。中国绝大部分商业医保也会根据投保人的吸烟史重新制定费率。中国人主要使用全民医保，换句话说，就是让不抽烟的人去补贴烟民。对有长期吸烟史的烟民，医保可以提高报销门槛。一些因为烟草直接导致的疾病，比如说肺癌，一旦证实有吸烟史，可以不予报销。烟民买得到走私烟，但是找不到走私医院，只有自己承担吸烟后果，才能让烟民正视吸烟问题。本期节目最后，我们还是提醒观众，吸烟有害健康。为了您和您的家人，请远离任何品种的烟草制品，包括卷烟、电子烟和加热式香烟。感谢大家收看一千零四十六期睡前消息，到此结束。督工会跟大家周日再见。