我。 。 大家好，我叫李果，来自黑龙江省泰来县大兴镇中心学校。，我是1985年参加工作，到现在从教整整40年了。 那么这40年的教育生涯，我想呢我只做了一件事，那就是想办出一种能符合每个学生成长需要的，也能对得起教育工作者自己的良知的大量的教育。 可能有人会说，教育还有对不住学生，对不住自己的吗？？实际上我的感觉是有，那就是那种应试教育。 我从工作开始的第一天起，就对应试教育有一种特别的感觉，可以说是十分的厌恶。 因为应试教育，他只为知识、分数和升学，他只为少数学生，这样对大多数的学生，甚至对全体的学生，他都是一种蒙骗加伤害。我1985年参加工作呢。，实际上是回到我原来的母校。，就是我读初中的几个村联办的那么一个片宗。我回去的第一天，就做初中毕业班的班主任教数学课。 。 86年中考的时候，就是我的一个班考上了重点高中。5个人。当时的情况是，许多乡镇学校考取重点高中的人数是0.。我初出茅庐，一个班就考上5个人。，确实是挺大的成绩了。，许多人都在欢呼庆祝，但是我却看到了另外20多双那种黯然的眼神。 这个眼神呢来自于那些没有考上高中的学生。，这种眼神这些年时常的在我的脑海当中浮现。 我总是在想，教育到底是应该为几个学生的成功而欢呼，还是为那么多失败的同学而反思？？ 实际上呢，大家都知道，不可能所有的孩子都走升学的路子。，这个是一个不争的事实。我从教这些年回头简单的估量一下。，从上个世纪80年代 90年代到今天，就农村初中学校。，我们现在这个情况来说啊。 升入上一级高中学校的学生比例。 就是从5 %、10 %到20 % 34 0，到今天也没有超过50 %。但是呢，初中学校的老师却都在用最强力的方式去用升学硬性的牵动他们。 。 实际上呢，不光是班主任，包括教这个班的科任老师，在这一个班级里边，有几个孩子能考上重点高中，还有几个能考上普通高中？，哪些孩子什么也考不上。，他心里是清清楚楚，明明白白的，。但是每一个老师都不会告诉学生这个真相。他们一般大体跟学生会这样说。，刚到初一，班主任老师会告诉学生，咱们上初中了。，大家拼搏三年，争取考重点高中。，。 等到初二的时候，他们会跟学生说，还有两年，谁努力都来得及。 等到初三的时候，他们继续跟学生说，过去有一些学生就在初三的时候，一年逆袭翻身的，你们不要放弃。 而一旦中考结束，这个班考上3个5个的重点高中或者普通高中的老师，以这些孩子为荣，而对那些没有考上的，他不置可否，似乎和自己没关，感觉自己已经尽心尽力了。没有考上，那是你的问题和另外的问题。然后这个老师可以回头再心安理得的再抓初一，继续这样的循环。 我说呢？这就是老师闭上眼睛，假装看不见，引导孩子在他最黄金的那几年当中，走一条明明他走不通的路，。这就是真正的蒙骗。 而这种蒙骗呢必然带来伤害。 一个是那些考不上学的孩子，要和其他同学一样，每天用大量的时间和精力来做那些卷子，来刷那些题。 那么他的身心受到很大的影响。第二个是应试导向的评价。，使这些孩子永远是负面的评价。，他们永远是一种有一种失败的心态。 那么第三个呢，就是更为严重的。本来这些孩子他有自己的长项，有自己的人生可能，但是过分的应试引导，他每天都在做那些卷子，他的长项和他人生发展的可能却被忽视了。这他对对他的人生成长是更大的妨碍。应试的这几年的初中生活，没有给他走向社会。，没有给他重新开启人生做任何的准备。，那么他还是要回到社会。，那么他的人生呢还带着那种应试教育导致的失败的状态。我说他的人生就会在更低点上起步。，可能还不如他不读书。 那么这样的教育呢，我一直没有办法接受。我想找一种能对得起每个孩子的那样的教育。，我也挺幸运。，算是遇上了。 1997年3月份，我从普通教师做到这个学校的副校长。4月份，我们学校就承担了省教育厅的一个农村整体办学改革的实验项目。，叫做创建综合中学。那就是呢要在农村的义务教育初衷里面融入职业教育和成人教育因素。实际上呢这项政策也是一项国家的政策。那就是呢90年代末，中国的教育要从那种应试教育走向素质教育。，国家也在考虑。，在这个情况下，农村教育该怎么办？？这里面所设的职业教育。实际上就是想为农村的那些考不上高中的孩子探索一条成长的绿色通道。那么这个内容呢深深的吸引了我。，我觉得呢他和我的教育价值追求是一致的。 但是农村要办职业教育，难度是特别大的。这个综合中学的实验上边除了给这个任务之外，没有任何政策支持。 而且我们作为农村的乡镇学校，既没有师资，也没有设施设备，也没有资金怎么办？？ 二十几之年之后，我在一次总结的时候，我这样说，这个事儿办起来是因其价值尤其意义。虽白手起家，以情怀，逆势而为，念念不爽。，实际上就真的是用情怀把这个职业教育做起来了。 困难很多，。第一个选什么专业？，我当时选择了两个最不受待见的涉农的种植和养殖专业。 为什么选这个专业？？一个是这两个专业和农村和农业，甚至和我们农村学校的学生的联系比较紧密。 第二个就是呢，这个是冷门，城里的孩子，县城的孩子都不会报这个专业。，那么我们报将来可能好发展。 第三个呢，就是当时看这些孩子还是要回农村的，我就想让他们有点农业常识，有点回乡务农的基本的思想准备和状态，准备，好，不让他在更低点上起步。 我用这两个专业，不仅给家乡，也给我们那块的黑土地培养了1000多个农业技术人才。 招生更难办。二十几年以前，可能有些人会知道。，全国最牛的最好的中止院校，他招生都特别的难。我怎么招生？？那么我有另一个办法，就是别的学校中止，学校是为了办学而招生。我是为了学生的发展而办学。 所以呢我动员老师说服家长，对学生进行大量的思想教育工作。，让他看到确实还有这样的一种。 那个专业是适合他的，就是上高中之外，还有路子可走。 当这些说通说清之后，学生和家长还是认可的。实际上我还用一些别的办法，比如每年到45月份需要招生的时候，我就组织学生和家长乘坐四五台大客车到市里、齐齐哈尔到大庆到哈尔滨远的时候，甚至走到800公里以外的牡丹江。，让他干什么呢？？让他看企业，看高职院校。，让他知道真有这样的职业。，真有这样的专业。，我给他说的这个路子是真的，让他真看见。 。 当然还有一个办法，我从97年第一年招生的时候，就对终止的学生实行完全免费的政策。那个时候义务教育学生还收费，每个农村学生要交个百80块钱。，但是进职高的学生只收2块钱。，还是他的班费。，我做了15年的免费终止义务教育。，直到国家有这个补助政策，学校才有点收入。，那就是用学校的困难来成就了这些学生。 嗯。 .那么这些做措施下去之后，学生逐渐的认可了从几人到几十人到200多人。02年03年的时候，我们的招生人数就稳定在200左右。省厅下来检查的时候，突然发现他的综合中学建设确实有学校给做了。而且我们的招生人数当时和全省的中止学校比还是真是不少的，也感觉很惊诧。 实际师资更难。我这么一个农村学校办种植、办种植、养殖这两个专业，没有一个师资。 怎么办呢？？我就因地制宜，土仿上马对本校的老师进行改造。我选择呢有一定的生活经验和生产经验的老师来做种养殖专业。 他们靠什么呢？？我说他是靠老爸老妈的心态，靠教育情怀来带学生来磨练自己的业务水平。 报枕只本校职高的那些学生，好多是这些老师的三亲六故、左邻右舍和他学生的孩子。 所以这些人呢天生的对农村的这些指教，孩子有感情，那就容易做好。那用情怀来做吗？？这个图片上的是我们学校的副书记朱一良，他做养殖专业课的老师，全省的养殖专业老师到一起培训破冰之旅。 。 老师让大家说一说自己的情况，别人都讲我是哪个学校的本科，哪个学校专科毕业的学生。，然后我有什么工作业绩，他看看之后，他讲，我是从小在农村长大，我骑过牛，放过猪，对农村有热爱，对农民有感情，。我是靠这个做起来的。 事实也真是这样。，他一直做到23年底退休。，是我们省里边很出名的一个养殖专业教师。，而且还获得过一个国家级的什么三级疫病防治员的什么证书。 。 下边这个是王彦清老师，他是种植专业的指导老师，种植专业有技能大赛，他要指导技能大赛，。但是大赛的操作过程他一丁点都不会。，我给他买个录像机。，找到一个讷和式的懂这个技能操作的老师。他拿着录像机去把人家的实践操作全部流程录下来。，回来用录像机指导学生做技能大赛操作。 到临近参赛的时候，又让那个老师看一眼，里边有好几个关键点。，他看错了。，可能从左边看的是右边的情况。，没看清楚。 但是就是这么一个老师，几年之后，他成为全省种植专业最出色的老师。，多次带出全省技能大赛的第一名。就是我们这么一帮奇葩的老师。 用几年的时间去打造了全省最出名的两个拳头专业。，就是种植和养殖。当然这个前提也是别人不大待见，不大愿意办。，但是我们也真心的做了，把事做出来了。不论是中职的技能大赛，还是中职升高职的对口升学考试。，我们在全省都是响当当最出色的，技能大赛，多次得全省第一名，而终止对高职的升对口升学考试。，我们时常占全省的半壁江山。到现在呢已经考出我们乡镇自己的1000多个学生。，其中有1200来人呢是上专科，200多人上了本科，其中还有21人读了研究生。，有一个是博士毕业的。，这些孩子都是原来任何高中都考不上的。 在办职业教育的过程当中。 也给我另一种挺深入的思考。，我就考虑与其在孩子毕业的时候，再引导他走职业教育的道路。，那还莫不如让孩子刚上初一的时候，就引导他思考，你到底是适合上那个高中，还是适合学什么专业。然后我就希望这样的教育，能让孩子免于在初中，受那几年不短的蒙骗加伤害的教育。 实际上呢，在这个情况下，让他研究自己的可能。，研究自己的长项的时候，他就会找到自己的人生目标。，找到自己发展的可能。 教育呢应该是做扬长的教育，而不做补短，补短我感觉没意义啊，也补不出来。，我教过数学，也教过语文。 我知道有些学生的数学分数不可能超过10分，。甚至大家在也知道有些名人的数学，他也就是一个低分，甚至考到很好的大学的人。 说，我说那个他数学如果不超过十分，谁教都不行，怎么教都不行，。他就是那个分数。对于这样的学生，老师也好，家长也好，包括他自己也好，给自己一个认可。在这一块上，我就到这个程度。然后我找我自己的人生，可能，找我的长项，在长项上，让他真正发展。 。 实际上呢，这个里头有科学道理。大家知道呢？，现在有多元智力理论。，就说一个人可能你有数理逻辑、智力啊，有言语语言、智力、，有运动、动觉、智力、、，有视觉、智力、，、有人际关系、智力、有自我感知、智力等等等。 人总有一个智力，是他的优势智力，或者是几种智力组成一种优势智力。人的一生只有在他这个优势智力方向上。 他才能有所造就。而咱那种应试教育，用知识、分数、升学对待每一个学生，实际就是给大多数学生要在补短补短。，在理论上是行不通的。但是恰恰咱们国家的教育，这些年，尤其在基础教育里边啊，专门做这种补短的教育。 实际上呢，用中国传统文化里边的说法。 中庸的开篇讲教育，他讲天命之为幸，率性之为道，修道之为教。，什么是教育？教育就是让你天分里边那个长相彰显出来，迸发出来，那才叫教育，否则不叫教育。所以我说有的时候我对那种教育有一种深深的厌恶，实际做的就不是不是教育，他才伤人。 。 我常常用这么一个小叙述来表达我这种教育主张和教育。作为。，那就是我想让想啊，让放牛娃也能催着目迪去放牛。 我的这个说法被我们市里教育局的领导在人民大会堂那块有一次会议，他给说出去了。据说领导和专家还都挺喜欢。 什么意思呢？？就是在一个学校里边，一个班级里边一定有要上清华的孩子。，也应该有，也必然有。 放牛娃这样的孩子，那么我们的教育应该给这两种孩子都给予足够的支持和关注。尚清华的给予他尚清华需要的那些科研上的，理论上的是吧？？那种支撑，但是我感觉那种支撑就是尽量的少招惹这些孩子给他足够的自主学习的空间就行了。 。 然后对于放牛娃给他什么样的支持和帮助呢？？第一，让他坚定他这种放这种目标。，说他这个目标对好。第二个呢，我说让他你比如像孝敬父母了，友善邻里了，热爱家乡了，再教给他一定的养牛常识。，让他热爱牛。 这是最需要给他的。然后这个孩子在他毕业之后，他能催着牧迪去放牛。，把牛越放越多，越放越肥。，他甚至可以当一个牧场主。 否则的话，按照应试教育一看，你分数差一点，来老师给你一张卷子。 然后他天天是失败，最后免不了他还要回去放牛，但是他会耷拉着脑袋，跟在牛屁股后边走。牛越放越瘦，越放越少，这是两种教育形成的截然不同的。 截然不同的结果，这也是我教育当中的一种真实的教育追求。 所以呢基于此，我就开启了一个我坚持20多年的农村整体办学的另一种改革实践。在学校当中，要追求一种用适合的目标引领每个孩子成长的改革实验。适合的目标是什么？？不是知识、分数、升学的目标。，是这个孩子应该成为和可以成为的人的目标。 。 还组织全校的领导、老师，甚至家长参与开发一种目标，形成教育课程。通过这个体系和那个课程，我力争使每个学生都形成那种明确的长远目标、清晰的阶段目标和准确恰当的近期目标。而且要使他这个目标鲜活、具体、生动。，足以让这个目标成为教育教学工作的抓手。 没有？。 而为了把这个目标落到地儿上，我们设计了一种评价卡片。这个卡片里要写上他的长远目标阶段目标，近期目标，近期目标还要写上他的达标措施和办法。，然后后边留有他阶段的反思。，反思是达标，没有，达标了是什么原因？，没达标又是什么原因？，然后下一步怎么改进？？ 有了这个评价，卡，老师的教学和学生的发展就有了更好的依据。而为了。 使我的这个思考落地？，我又构建了一套理念体系和教学德育、专长培养以及评价四个操作模式。20多年呢是打磨出这么一套体系。然后依托这个体系来开展这个工作，教师所有的培养都抓目标。，每个学生都琢磨着自己的那个真实的目标，那么千军万马挤独木桥的那个应试教育的局面基本上就没有了。而且学校大量的一体活动，大量的素质教育的探究体验活动得以开展。，就是素质教育要求该有的。，我都提前给做好了。 当然呢，我这个成果后来也得到认可，这个成果获得了国家基础教育教学成果二等奖。 那么在这个做目标引领育人的这个过程当中，我逐渐的发现呢，艺术和体育这个方向是许多孩子的长向所在，应该成为他人生的发展方向。 我从2000年左右开始，在全校全校普及一般一品的音乐特色，普及一般一品的美术特色。，全校普及排球。然后到10年的时候，我在小学里面又普及了足球。实际上到08年的时候，我们学校在终止这一块，又办一个公艺美术的宗旨专业。那么我们学校就是三个专业了，种植养殖加工艺美术。为什么办公艺美术呢？？就是因为好多孩子在普及一般一品的美术特色的时候，他的体育美术专长彰显出来了。，孩子也希望在这个方向上发展。，这样，正好我还有几个美术老师就办了这么一个专业。这个专业现在也出去了。 200多人考入本科和专科的，成就了一批孩子。 那么在艺术和体育里边呢，实际上我真的是更重视这个体育。，体育最后也成为我们学校最大的特色和亮点。 为什么我特殊重视体育？，我是感觉呢？？体育既应该是好多学生的人生发展方向。，更由于体育是孩子人生成长的一个保障。这个呀我也自己有过鲜活的这个实践。97年，我刚当副校长抓毕业班，抓成绩。，我就把减负摆在首位。这个减负计减时间，还减作业量，加的就是让每天上外边玩一节体育啊，就是活动一节，。那个时候呢我们做的就是班主任和客人，老师带着孩子上球场上去打排球。后来我们普及排球，这个就是原型。 而且大量的这样减负是保证学生在学习之余，他的身心状态能得到很好的调整。而且呢当年我们的成绩很好，这个就是个重要的因素。 实际上呢，我总那么理解学生一天在校的学习，上课的时候，他是纯粹的脑力劳动。，那么下课他需要什么样的休息呢？？我说这个休息就不是他静静的坐在班级里，或者悄悄的站在班级外边，而是他应该有一种很充分、很到位的体育活动。 快呵。 我先头说，那个中学普及的是排球，小学普及的是足球，排球是2000年左右，这25年了，足球也是10年左右，我开始做的普及。之所以选择这两个项目，一个是因为这两个项目很适合中小学的年龄特征。，每个孩子都能唱场。，男生女生、大个小个，甚至身体有点问题的，不大舒服的孩子，也可以上场去玩耍。 嗯。 .而且这两种球都有一个最大的特点。，就是它很有意思。，你看那排球每一次落地都因起整场的哄堂大笑。，这就是指向愉悦。在我们学校那个运动场后，墙上有8个大字。，就是运动愉悦，健康幸福。这是我设定的运动理念。，要把运动直接指向愉悦。，安装的时候，我没在家，有些领导把它装反了。他们都以为运动指向健康。，把愉悦放在最后了。回来，我一看，我说不行。，不是我的理念。，重装。 啊，我认为呢学生十来岁的小孩，你让他为健康而运动，那个他太难了，只有用愉乐牵引。 他获得愉悦了，他就更愿意运动，运动又获得愉悦，这就能形成一个良性循环。 那么落实这个排球和足球的普及呢？，我第一是用课堂。每一节体育课里边，我设置个十分钟十分钟。专项球类的体育，一个是教技术技能。 第二个就是打小组之间的比赛。，我把它叫十分钟品牌赛事。第二个呢，就是用好大课间。 大课间呢？，我实际上比国家要求的大课间早了好多年，做这种阳光大课间。，为的就是在家延长这个大课间的时长。，好让足球排球能进到大课间里边。学生每天人手一球，上学拿着球，放学拿着球，大课间玩着球。，课小课间里边也玩着球，就形成了这种学生的技能和兴趣和习惯和爱好。 。 另一个呢就是坚持开展多样的比赛呃，小组之间的对抗赛，班级之间的对抗赛和学校大型的比赛。，包括我们出生打比赛，也出国打比赛。，上俄罗斯打过，俄罗斯的队也上我们学校打过这些比赛呢，在学校内部也形成了很好的环境氛围。我们还承办过好几次省级的足球总决赛和其他一些的赛事。，我们这个学校也挺厉害。一个乡镇学校承经承接全省的这个大型比赛的总决赛。 好。 那么做体育普及的时候，也有一些困难需要克服。你比如我让那些孩子打排球，我设计的小分制比赛，七分排球七分制，三五分钟就能打一场，。下课的时候，两个班级或者一个班级的小组之间就要打的比赛。，打时间长了，他们打出火了，天天要打，这样对场地的需求就要多一些。，然后我设计的每个班级前边要立一个排球网，二三十年以前我们学校全是平房，有26个班级。，每个班级前面立一个网有两个困难。第一呢，那老式的排球网都带拉线。，这个可能有些人知道这个拉线有隐患。，因为我班院里2000多个孩子，还有一些助宿的孩子。，而且那个时候院里没有一个这个晚上的那个照明灯，确实有隐患。，怎么办呢？？我还要立，我就想了一个办法，住我自己设计的，在这个排球网的底下内部做三角支撑。当时有些。 人说不行，那排球王肯定得倒，我学过数学，我算一下子没问题。事实也证明呢，这个网历上二三十年，不但没倒，歪都没歪过，确实很有意义。 这是一个困难，克服了。，但是另一个困难要做二三十个排球架子。，当时经费也成问题。因为一年我们的经费才五六万块钱。，做好几十个排球架子。，怎么算也得接近1万块钱。，经费也不足。我想的另一个办法就是让指教学生学电焊，然后自己焊接制作。，然后这些铁料呢？。 因为我们宗止学生有一些和市里的学校有联系。，你像车辆厂技校，他们有的是铁，这跟他们要，他们也愿意给。 像图片里看到的这个排球网，实际上后来我们建楼的时候，有更高端的更新的排球架子出现了，我们把它多数都替换下去了。但是我在主楼前面留了4个，也就算历史的纪念。 那么做这个职业教育也好，做足球排球的普及也好，给我一个挺深刻的体会。，就是任何困难，我感觉都能被克服，而且所有的事情都可以做成精品。只要你一心琢磨教育的事儿，这个做成精品是什么呢？？就是我后来体育做的很好，得到了社会的很多支持。包括省厅批准的，专门给我们学校建一个很大的体育馆。 。 然后呢，我的塑胶跑道和其他的设备设施，有一些基金会也深度的支持也都很好了。但是在这个时候，怎么把这些设施设备用好？，牵头，大家看到我那个足球场上，我是直接套件上了6.5人制的足球场地，这还是大课间活动。，个别的足球门，他挪出去了一个场地上，我放了16个足球门。 对。 这样这个场地的使用效率就大大的增加了。而且那边有建小场地，我的篮球场里也套排球场，排球场到冬天是建冰场，体育馆里面也是足8人制足球，套5人制足球、，套、篮球场、，套排球场、，套羽毛球场、，就是让这些场地都充分的发挥作用。 所以我感觉呢这个什么事儿都可以做成精品，但是前提你就是用一个心眼，用一根筋的去琢磨这些事儿。 到15年的时候，由于国家政策调整，好多一体的学生有了更好的发展出口。 而且呢，我们学校多年的普及，也确实有一些孩子的天分专长显露出来了。这个时候就要做提高。这个提高呢，我重点是抓住教师队伍的提高。因为原来我做普及的时候，要求是人人上场，老师也全员参与，重点是参与进去，组织带动就行。不要专业，也不要技术。，带着学生玩起来就好。但是做提高的时候，老师就要有一定的专业水平。，这样呢我聘了一个市里退休的老局长，他懂足球、会足球，而且对我们学校的足球也特别感兴趣。，头些年他就跟着我们足球队走，就愿意看我们这个足球队那个小样子。后来就跟着我们学校帮着我们做足球。，。到后期呢我就把他聘过来，略微给人家点钱，我给他的任务呢，第一是帮着带队队伍，因为队伍要提高，最主要的是帮着带我们的老师，这个是我们的十来个老师，都是跟着他学了一点点足球的基础。在那之前足。 基础一点都没有。 那么另一方面呢，我也算投重金，找各种机会让老师出去做专业的培训。我们这些老师还很有自知之明，自己足球的功底浅，身体协调和性还不大好。，我不去学去学，我也学不成。 。 我就先把钱给他交上，你不去也不行。第一把学完证没考下来。，第二把我找地方还给交上，还得让他去。这样。后来呢我培养出3个D级足球教练，一个C级足球教练，他有几个排球、乒乓球的教练和裁判。这样呢教师队伍算专业了。另一个呢，我也给教师队伍一些更好的单子。，你比如我们学校在评模选优，停止晋级的时候，体育老师要比语数外老师有优先权，他要先进。，为什么呢？？一个。 。 不纯是照顾啊，我到政策性的给一个老体育老师破格，别人没有过。，但是多数体育老师他走到前边，是因为他的机会多，他的活动项目多，这样他得的荣誉和证书就多。第二个呢，我的体育老师几乎都当班主任。实际不光体育老师。音乐老师，、美术老师，也都当班主任。 要是十几年以前，20年以前，他们当班主任的原因是学校正缺老师，他们不当就没人当。 但是到现在，他们依然还都当着班主任。，是什么呢？？学生和家长真认可，尤其我在搞这种素质教育，搞目标，引领育人，不以知识、分数、升学为追求的时候。，体育老师当班主任，能平衡好多东西，能培养学生的好多素质素养。 嗯。 那么多年的普及加提高，学校也取得了很好的成绩。一个是学校创建出成了足球、、排球、、、冰上、、奥林匹克精英，还有那个校外青训等等。国家级的这个级点校或者试点校。 对。 再一个呢，就是学生足球项目踢得到这个全省及以上的冠军。 22个，最好的成绩是踢到全国第四。我们穿个小背心，后边写黑龙江大兴，然后和北京队和深圳队和上海队踢。许多人在那问深黑龙江大兴是什么意思？。，这是一个什么样的学校？，后来知道是一个乡镇学校。 嗯。 ?而且呢我这有100走出去的100多人成为国家级的一级运动员和二级运动员，其中一级运动员是60多个，还有一个学生成为了运动健将，但是那个是冰上的。而且我们学校有一个学生进入中国的中学生国家队，这是黑龙江省有史以来就这么一个人。那么说到这儿呢，可能大家有个想法。 。 说，这个校长就抓职业教育。，抓足球，抓排球，你这是什么学校？？，你那里边的优秀学生就应该考高中的学生。，你怎么办？？你的课堂教学又怎么搞？？实际上我跟大家说呢，我这儿是正经的农村义务教育学校。，那个职业教育和足球排球，只不过是我搞的特色，主体还是在义务教育这一块，。而且我的长项也是抓课堂教学改革，我们学校的教学质量。，就说中考成绩是20多年。，现在有2六七年了，一直在全全限是处于领先地位。也从来没有变过。 我抓课堂教学，抓应试的方式，这个是指导原则，就是科服应试以应试。 再具体点说，我形成的策略是第一个以课堂和教材为准。，就是老师不要指望课堂以外和教材以外的那个练习册来提升质量。 把质量的重心全放在课堂里边和教材上。第二个呢就是用精准取胜。，那就是老师对题型也好，对考点也好，用最精准的方式来对待，而绝不要刷卷子。，用大量的题来覆盖来解决问题。 。 第三个呢，我说的就是减负。当保证。这个先头我略微提到了，而且这个是我最重要的手段。，就是绝不加时间，绝不增加量，而且还要用体育活动减轻学生的身心负担和形成良好的状态。在这个状况下去让他学习。 。 这里面呢，对刷题这块应当有一个特殊的认知。我从来不认为刷题能刷出成绩，起码是刷题，刷不出真正的成绩。而且如果一个老师认准刷题，实际上他就是懒惰的表现，。题是最好弄的了。信手拈来，好多卷子就可以塞到学生那去。，然后把学生的时间和精力都占用了。实际上这个老师得付出是最少的。而且一刷题，这个老师也是对团队不负责任。因为你占用了那么多学生的时间和精力，他正常的该学的那个学科就会受到影响。，所以我从来不赞成这这种方法。 。 ?而且我认为呢学生的学习啊，即使未分数，也应该把那个目标定的更准一些。什么目标呢？？就是我们要培养学生的是他那种素养能力和做题的状态、习惯和方法。，而不直接指向这个题，会没会和他的分数能不能提升。 。 所以这个情况下，就需要精准的少量的题。你比如培养学生的思维，你用大量题覆盖说他做100道题形成思维，那绝不可能。，他只可能会做这个题了。，能做出答案了，他思维能力永远培养不上去。你比如技能。 。 技能是需要一定的量，但是只能是一定的量。有的学生8个题，这个技能就形成了。有的学生可能需要10个题，20个题。，那么这样的情况下就是精准的适量的训练。一旦过了过十倍，还算可以吧。那现在呢经过百倍千倍的量，那对学生就是有害无益了。所以呢这个不刷题，还有一个认知，就是怎么定位你这个学习的目标。 。 那么我搞这个课服应试应试的时候啊，开始老师也不认可。，说你不想抓成绩，还能出成绩，那不是闲扯吗？？我就开老师的腔讲会。，让大家充分的说，我也反复的给讲，但是更主要的，我还硬性的管理。因为我在这个位置，我设定的考核细则里边，就是我说的那些东西，你不做，我考核可能就要损失你一下。，半年以后到中考的时候，原来是保五争十，说考10个都不可能。小班就是弄10个人，但是突然考上16个。，这些老师信服了。，感觉这一招还真好使。 。 然后第二年考23个，第三年考30个，这就什么呢？？已经在县城学校里边处于前列了。实际上这块我也有点感悟啊。，有人说教育是慢功夫。，教育是在某些层面，某些方式上，他是慢功夫。，但是往往教育部全是慢功夫，更多的时候他是快功夫。你比如思维的形成，他是忽然的顿悟。，你比如说那个阅读和写作，那是一种真实的体味。，他偶然的猛然的就体会到了。，那他的阅读能力就上去了。真实的写作也是突然他就会了。，用自己的手写自己的心。 而说那个作文，我练100篇磨出的那个作文，他只是记住点套路，那他能力永远形成不了。，这里面还有个前提的问题。 就是知识到底是什么？，知识怎么定位？？这个许多学校和老师把握不好。，有些家长和社会，咱们这个人士可能更不理解知识。在现在这个教育当中，它是什么呢？？我说明确的说，他不再是学生学习的最终目的或者全部目的。 .而是学生提升素质，、素养，形成正确的价值观、必备品格、、关键能力、、创新精神实践能力的一个平台和手段。它更多的时候是一个工具了。 有人说你这个李校长，你在这儿是不是乱说，实际上不是。 从2001年，咱们国家走入素质教育，颁布课程改革纲要和课程标准的时候，那上就有明确的规定。，它就规定就是要克服教育当中过分关注知识分数升学的倾向。然后课程标准的课程目标叫什么呢？？开始叫三维目标，知识与技能过程与方法。，情感态度、价值观。我当时给老师讲的时候，我说你们看啊，知识只占7分之1了。 这。 你再拿知识当全部可以吗？？当然，这是一种比喻的说法。等到15年之后，咱们搞素养目标。，把目标用学生的核心素养来描述。22年课程改革的时候，课程的培养目标叫培养有理想、，、有担当、，有本领的人，哪和知识有关系？。 所以把知识当做教学的全部目标或者学习的全部任务的时候，那是2000年之前应试教育。 那个时候，应试教育是正统，确实有这个目标。，但是走进新新课程，这个目标就变了。 我正是在知识这种重新定位之下，来再重新考量。什么是课程？。？什么是课堂？，？什么是教学，？什么是学习，？什么是学生的成长和发展？。 把这些基本的概念参透着，捋着这些基本概念的真正含义，再去做教育教学。，这个才好。，这其中就包括我重新打造了交锋和学风。交锋是为不关注目标，促进发展和知识几乎没关。没关系，只是指向人，。学风就是为目标而努力。，为理想而发展。 你比如我这个为目标而努力，为理想而发展的交锋。，就相当于周恩来的那个为中华之崛起而读书。，是不是差不多吧。，我和老师探讨。 如果你要有能力，让你坐在你班级的那四五十个孩子都是有志青年，有为青年，你还犯愁什么？是哪学科的成绩，还是其他的什么方面的东西，什么也不用犯愁。 是吧一旦他有理想，有目标，有追求了，他什么都可以做成。周恩来正是靠他为中华之崛起而读书。这个理想信念和追求，成就了一代伟人。但是我说周恩来也生也逢时。 他赶上那个时代，如果赶上今天再遇上更负责任的老师，他会什么样？？咱们可以想象，你比如语文老师来问你语文这次考试多少分？，他说，我得99。 老师说，那和满分还差一分。，你还要为中华之崛起而读书。，你应该对自己有更高的追求。老师把这一分好好给你讲讲，然后老师再给你一张卷子，回家好好做一做。 数学老师过来问，你说你考试多少分？，他说我这回是100老师，当时问第二名多少？，说第二名99分。，老师会说，你看和你才差一分。，老师再给你一张卷子。 这是教育当中的真实情境。这个周恩来在几张卷子碾压之后，他可能为中华之崛起而读书的这种愿望就淡漠了。 他也就很难成就那个一代伟人的作为了。 我就希望呢咱们家长更应该把握你那个孩子，他通过知识的学习到底是要什么。？是掌过一肚子知识，一脑子知识吗？？有用吗？？这个时代大家知道都没用。，不用说，AI也来了，AI不来，知识只是一个工具，真正的素质、素养能力才好。所以你在指导你那个孩子的时候，包括给他报班的时候，到底要让他做什么？，这个定位的好。 然后呢，整个课堂教学我推动的就是育人加自主。育人呢，刚才我说这是课程目标。，那么这个自主自主我是当做学习的本质来推动的。，做了30来年。 有好多人把自主当做一种创新。，说，我搞自主是一种创新。，用自主来大面积提高教学成绩。我说不是自主，是学习的本质。，你老师的教学也好，学生的学习也好，最后要指向让学生走向自主。，没有自主的学习。，就是没有学习，也不可能有真实的学习成绩。 推动自主我怎么推呢？？是使用三招。，第一个老师的教学方式要转变。第二个，我要构建分学科分课型的课堂教学模式。第三个，要培养学生的学习常规。 正是这种自主学习，我才把我们学校的这个课堂教学提到一个新的高度，也才让学校的教学质量有了更好的提升。，才一直站在这个全县这个课堂教学成绩的领先这个位置上。 那么最后呢，想跟大家说两点感悟。 这个好像好多人应该听说过。，教育是双刃剑，他在成就每一个学生的同时，常常可以伤害学生。但是从我的感受上来看，这些年以来，教育双刃剑，里边那个负面那个键，对学生的作为更多更大。根源在于呢，就是我说的那个知识分数，升学的教育价值取向。一个教育人，也有他的教育价值观，那就是他心心念念的起心动念的。他拿着书本打开教案，走向班级，走向学生的时候，他脑海里呈现的是什么？？是知识分数、升学、，还是一个具体鲜活生动的人？，如果是知识分数、升学，那就是应试教育的知识分数，升学的价值观。如果是鲜活具体的生动的人，那就是素质教育的教育价值观。咱们国家的教育，尤其基础教育里的问题，恰恰是教育价值观。，没有得到改变，没有转变，他应有的到那个人上去。这个第一有过去，我说咱们搞过正统。 应试教育在上个世纪八九十年代，那个时候的教育价值观，正理就应该是知识分数、升学。但是在搞素质教育的时候，他没有被很好的调整纠正，他愚传过来了。，再加上中国传统文化里有学而优则士。，这个好多人理解不好，以为念书就是为了考学。，再加上有些教育功力的助推，使这种教育价值观就成型了。 。 带着知识、分数、升学的取向，所做的所有教育事业都容易更伤害学生。所以教育这个负面的问题就时常呈现。我正是抓住了这个核心问题，要把知识、分数、升学转变到具体鲜活的人上来。 就是用适合的目标来引领每个孩子成长，来避免用知数分数升学来引导孩子的成长。大家也知道，中国实施素质教育20多年了。，要是准称的，从课改纲要颁布算也是25年了。 课程改革就是要扭转过去应试教育的倾向。，。但是很奇葩的事出现了，没有搞素质教育改革的时候，没有做课程改革的时候，应试教育也有，但是不那么强烈，社会也不那么卷。 而素质教育实施20多年以来，应试教育却越来越硬实了。 他这个问题在哪？？根源在哪儿？？我找到的根源就是这种价值取向。，只有从根源入手，抓住主要矛盾，才能解决问题。 还有一个呢，我的体会是方向大于努力。我挺幸运。，就是在刚刚工作起始，我就铆定了一个正确的方向。，就是追求那种适合每个孩子的教育。 如果到现在看呢？，我经过多年的努力，尽管每时每刻都在做小事，但是这个小事还算做成了。，我期许的期望的那种教育，算我做成了。，这也是一辈子我要退休的时候，自己感觉也是一种安慰。，但是我也看到很多人带着学生刷题做卷子，比我还努力。 不行。 但是我感觉对于这个孩子的成长来说，他真不一定有我有成就。而且在努力过程当中，我自己个人的感受，我对教育有一些完整的设计。，有一些很好的期许啊，有操作实践的具体要求，。，但是每时每刻我看到的都是不完美。，我要求的每个事都做不好，老师也做不好，学校也做不好，我自己更做不好，能做到多少呢？？，我算了一下，最多最多我能做到20 %.。 每一年每一学期，每时每刻感觉自己想的事都只做到20 %.。但是20多年过去，回头看呢，事还真做成了。 所以这个方向大于努力，也得认定好多事，不是想象着就全能做出来。，只有坚持一根筋似的往下做。年头到了，时间到了，那么逐渐的成效就真会显现出来了。 我要和大家分享就这么多，谢谢大家。