大家好，我是Darren, 欢迎回到我的频道
本周美股继续保持强劲上涨，距离十月底的历史新高已经非常接近。
虽然十一月初曾出现近5%的回调，但随着降息预期回归，标普500在月末开始反
弹，最终十一月甚至微微收涨。
进入十二月，涨势仍在延续。
本周公布的经济数据也进一步强化了市场对降息的预期。
下周三，美联储将召开会议，如果真的宣布降息，我认为标普不仅能重回历史高
点，甚至有望在年底前冲击7000点。
回顾今年，市场经历了三次较大跌幅：四月初、十月初和十一月。
其中四月跌幅最大，标普从二月高点一路下跌近20%。
大盘跌这么多，个股更惨，尤其是高Beta股票，比如特斯拉、SoFi、Robinhood
、Palantir，当时股价几乎腰斩。
很多投资者，无论新手还是老手，看到账户在几周甚至几天
内缩水30%到50%，很难保持心态平稳。
在这种情况下，我最推荐的策略，还是通过ETF来投资。
今年年初，我发布过几期视频，盘点美国和加拿大市场值得长期持有、永不卖出
的ETF组合，以及高现金流的Covered Call ETF组合。
现在一年过去，今天我们就来复盘这些组合的表现，并更新一些选择，帮助大家
为2026年投资打下坚实基础。
这次我们分两期视频，分别介绍美国和加拿大市场。
今天先聊加拿大市场，视频分为三部分。
第一，复盘之前推荐的组合收益。
第二，根据今年的表现，稍微调整之前的选择，给大家一个
潜在收益更高的组合。
最后，再分享一个高现金流的Covered Call ETF组合。
我最近刚刚开通了我的会员频道，加入我的会员，不仅可以被邀请进入我的微信
交流群，和数百名美股投资者一起交流投资心得，还能解锁专属会员视频，定期
收到我盘点的市场上值得关注的Covered Call
ETF清单，以及它们最新的收益表现。
此外，我还会同步分享Seeking
Alpha平台的精选数据和分析，包括他们的付费服务 Alpha Picks
每月推荐的两支优质个股。
这些价值不菲的投资资讯，现在你只需要订阅我的频道，每
个月$2.99就可以获得。
如果你希望用最少的时间，掌握美股投资的关键资讯，这个
会员频道非常适合你。
广告就到这里，我们马上开始今天的内容。
去年年底，我分享过一个加拿大市场“可以长期持有”的ETF组合，配置包括：20%
追踪标普500的VFV，10%追踪纳斯达克的HXQ，10%追踪加拿大大盘的VCE，5%单一
追踪特斯拉的Covered Call ETF
YTSL，5%单一追踪英伟达的YNVD，5%追踪比特币的BTCY，15%来自Fidelity、专
注美国价值股的FCUV，15%追踪黄金的KILO，以及15%用于防
御和现金替代的SPLT。
一年过去，我们来看看这个组合的表现。
美股部分，VFV上涨约14%，HXQ上涨18%，都高于历史平均水平，表现令人满意。
加拿大大盘指数的VCE更是意外惊喜，全年上涨27%，远超美
股，提醒我们分散投资的重要性。
虽然长期来看，加拿大股市跑不赢美股，但它的行业结构以金融和能源为主，与
美股的科技和医疗形成互补，这就是配置的意义。
单一股票的Covered Call
ETF方面，YTSL和YNVD的表现与特斯拉和英伟达的股价走势基本一致，全年收益
分别约9%和28%，再加上每月高额股息，对于长期看好这两家公司的人来说，这
样的回报非常不错。
比特币今年表现不佳，BTCY的价格收益为负，但依然贡献了约24%的高额股息，
算是弥补了一部分损失。
FCUV专注美股价值股，过去一年回报率达到17%，跑赢标普，几乎追平纳斯达克
，同时波动明显低于大盘，是兼顾成长和防御的优质选择。
黄金方面，KILO表现亮眼，全年上涨57%，在市场下跌时提
供了很好的保护作用。
最后是SPLT，很多朋友留言说它的股价波动较大，其实对比大盘，它非常稳健。
比如四月标普下跌近20%，而SPLT最大
回撤不到5%，全年大部分时间在11加元上下震荡。
如果算上每月分红，总回报约3.5%，表现稳定。
但要记住，SPLT不是现金等价物，仍属于股票资产，只能说风险较低。
如果你完全无法接受股价波动，可以考虑Global X的现金ETF
HSAV，全年收益约2.18%，价格走势更平稳。
把这个组合放在一起，按照我去年建议的比例搭配，那么全
年的收益可以达到20%。
同时由于有一些高股息的covered call
ETF存在，这个组合可以提供5%的年化股息率。
也就是说如果一年前，你投资这个组合10万加币。
那么一年下来你的投资可以增长到12万。
同时你可以获得五千多加币的股息收益。
作为ETF投资者，我们追求的是稳定的回报，而不是几年内翻倍的暴利。
我们也不想每天盯盘，市场一有风吹草动就跟着紧张。
只要我们的年化收益能够跑赢同期的标普大盘，这一年就是成功的投资。
如果你的投资心态是这样的，那么这个组合非常适合你。
回顾完去年的这个组合，我再给大家推荐一个新的组合。
组合的整体结构和去年几乎差不多，只不过做了三处小调整。
我依然推荐四支追踪大盘的股票，分别是VFV, HXQ, VCE， 以及FCUV。
通过这四支ETF，我可以获得对美国标普大盘，纳斯达克指数，加拿大股市大盘
，以及防御股板块的充分投资。
追踪个股方面，如果你看好特斯拉和英伟达，那么我依然推荐加拿大的朋友，通
过YTSL和YNVD对这两家公司进行投资。
此外，我还推荐把追踪palantir的PLTE加入投资组合。
熟悉我频道的朋友都知道，palantir一直是我长期看好的公司之一，在我个股投
资账户中，占据将近10%的仓位。
来自于加拿大的ETF发行商Harvest,
在今年一月初的时候，推出了单一追踪palantir的PLTE。
它的股息率在过去一年达到了20%，股价增长了一倍有余。
过去一年的总体收益达到了144%，几乎和palantir本股收益持平。
PLTE给了加拿大投资者很好的投资palantir的选择，我自己的加币账户就重仓了
这支个股，目前收益也是非常不错。
除此之外，harvest还陆续推出了单一追踪META, Robinhood和SOFI的covered
call ETF，策略和PLTE完全一样。
这几个产品推出时间都不长，我自己也都没有买。
但如果你看好这几支个股，想通过加币进行持有，那么来自harvest
etf的这几个产品非常推荐大家考虑。
去年我推荐的黄金ETF是来自Purpose的KILO，今年它的表现
确实非常亮眼，全年收益达到57%。
当时我选择KILO的理由很简单：它的管理费只有0.2%，相比
之下，iShares的CGL费用高达0.55%。
不过，尽管费用差异存在，我现在更倾向推荐CGL，原因在于交易流动性。
CGL的日均交易量比KILO高出六倍，这意味着它的买卖价差
更小，交易成本更低。
KILO的交易量偏低，导致买入时可能需要付出更高的价格，卖出时也可能只能接
受更低的价格，这对长期投资者来说是隐形成本。
而CGL没有这个问题，流动性充足，进出更方便，而且过去一年它的收益同样达
到57%，与KILO持平。
最后，我对组合做了一个小调整，就是增加了HSAV。
在去年推荐的组合中，防御部分我建议配置15%的SPLT。
但有些朋友留言说，SPLT的股价波动让他们感到不安。
我的建议是，可以考虑加入更加稳定的HSAV，与SPLT一起持有，把一部分资金放
进HSAV，用于短期内保持资产，作为应急资金。
当然，我还是要提醒大家，如果这笔钱是你近期一定要用到
的，最好不要放进股市。
股市永远存在不确定性，任何稳健的投资都只是相对的。
如果真的是应急款，最安全的做法还是放在银行储蓄账户。
做完这三处调整，我就给大家带来今年推荐的投资组合，大
家可以参考，为明年的投资做准备。
新的组合是这样的：VFV分配20%，HXQ
15%，VCE和FCUV各占10%，这样追踪大盘的分散ETF一共占据
55%，作为整个组合的基石。
个股方面，依然保留YTSL、YNVD和BTCY，并新增PLTE，每个占5%，合计20%。
黄金部分改为CGL，占10%的仓位。
防御部分，SPLT的仓位减小到10%，剩余5%分配给HSAV，用
于短期资产保值和应急资金。
当然，这只是我推荐的一个比较舒服的配比，大家完全可以根据自己的风险承受
能力，选择更适合自己的搭配。
这个组合在过去一年的总体收益约25%，年化股息率达到6%
，都比去年推荐的组合稍高。
不过，过去的收益表现并不代表未来。
我今年做出这些调整，并不是因为新的组合在过去一年收益更高，而是认为这样
的搭配更加合理，也更有机会在未来持续保持较高的回报。
最后，我给大家带来一个专门为喜欢现金流的朋友准备的Co
vered Call ETF投资组合。
这也是我个人非常喜欢的选择，因为它不仅能提供丰厚的总体收益，还能带来高
额的现金流，让你的投资更灵活。
你可以在市场下跌时，把每个月收到的股息进行再投资，放大长期收益。
也可以在市场上涨时，把股息取出，作为移动止盈，当作长期投资的奖励。
这个组合包括三只追踪大盘的Covered Call
ETF，分别是追踪美股的HYLD，分配25%。
追踪加拿大市场的HDIV，分配25%。
以及追踪全球指数的GRCC，分配15%。
过去一年，HYLD的总体收益达到19%，股息率高达12%，轻松跑赢标普大盘。
HDIV受益于加拿大股市，尤其是金融板块的强劲表现，总体
收益达到30%，股息率10%。
GRCC的总体收益约10%，股息率9%，它的加入不仅让你投资全球市场，还能有效
分散风险，起到一定防御作用。
在个股方面，我依然推荐YTSL、YNVD、BTCY和PLTE，每只占5%，合计20%。
如果你对其他个股感兴趣，可以参考Purpose ETF和Harvest ETF的产品。
目前加拿大市场上追踪个股的优质Covered Call
ETF已经非常丰富，基本都来自这两家发行商。
我认为它们的产品质量要好过美国市场上的同类产品，尤其
是YieldMax的相关产品。
最后防御和现金仓位，还是分配给SPLT和HSAV，分别占10%和5%。
我去掉了之前推荐的JEPI。
它作为防御仓位虽然波动的确不大，但它的总体收益一年下来只有3.8%,和SPLT
几乎持平，而股价波动比SPLT大很多。
这个组合用过去一年的数据回测，总体收益达到了23%，依
然是非常不错的回报率。
更值得一提的是，它可以提供高达12%的年化股息率。
换句话说，如果你投资10万加币在这个组合上，一年下来可
以拿到一万两千加币的现金股息。
这个收益你可以灵活用来选择进行复投，或者支付日常开销，或者放入现金仓位
，等待股市回撤的时候加仓。
当你的组合规模越来越大，比如达到50万甚至上百万资产时，这个组合每年可以
带来五万甚至十万加币的股息收入，几乎相当于加拿大一份全职工作的薪水。
到那个时候，你甚至可以考虑提前退休。
这就是我喜欢Covered Call
ETF的原因，它不仅提供稳定的现金流，还为你的投资和未
来增加了更多可能性。
以上就是我今年推荐的ETF投资组合。
大家可以在评论区告诉我，你更喜欢哪种投资方式，是选择增长型ETF，还是Cov
ered Call ETF，或者你更偏好直接投资个股。
我自己有多个账户，今年到目前为止，个股账户的总体收益大约50%，两个加币E
TF账户的收益都在35%左右。
虽然个股账户的回报更高，但我还是觉得投资ETF账户更舒
服，因为我不需要每天登录操作。
只要每周查看一次，调整一下仓位比例就可以了。
相比之下，几次市场大跌时，我的个股账户跌幅很大，确实让我感到压力，而ET
F账户的持有体验要好很多。
如果你的风险承受能力不高，或者没有时间长期盯盘，那么我相信今天推荐的这
些ETF组合，一定能帮助你实现更稳健的投资。
本期节目的所有数据和分析都来自于seeking alpha。
他们一年一度的黑五打折活动，依然在火爆进行中，最后截止日期到12月10日。
使用我频道的链接购买他们的premium产品，以及个股推荐平台alpha
picks，可以享受超过200美金的优惠。
对挑选个股有兴趣的朋友，一定不要错过这次活动。
以上就是本期视频的所有内容，我会在之后再出一期视频，盘点美国市场上的ET
F投资组合，感兴趣的朋友请持续关注我的频道。
如果你喜欢我的视频,
请你给这个视频点赞，关注我的频道并且加入会员，感谢大
家的支持，我们下期节目再见.