大家好，我是 Darren，欢迎回到我的频道。下周三盘后，美股龙头英伟达即将发布他们的 2027 财年第一季度财报。这期视频我们就来聊聊英伟达。它的股价从去年八月份到今年三月底，长达八个月的时间一直在 180 美元的位置震荡，直到最近一个月终于有所起色，突破到了 220 美元上方。很多频道粉丝都在问我，财报前应该如何操作？已经涨了这么多，要不要减仓？或者说财报后是否还会继续涨？现在应该加仓？今天这期视频我会带大家先更新一下英伟达的基本面，然后说一下财报的关注点，最后我也会依照惯例给出三场景的目标价格以及我的操作建议。最近我对会员体系做了优化，分三档：初探者每月一杯咖啡支持频道运营，实战家可加入微信群与数百位投资者实时交流，还可以收到我在会员频道分享的美股实时操作。研究官在此基础上增加 Alpha Picks 个股推荐，以及我亲自整理的个股或 ETF 深度分析文章。广告就到这里，我们马上开始今天的内容。我们先来看数据，上一财年营收 2159 亿美元，同比增长 65%，每股收益 4.77 美元，这是一份没有任何瑕疵的成绩单。盈利能力上，毛利率 71%，营业利润率 60%，净利润率 55%，这些数字在大盘股里基本是独一档的存在，行业中位数大多在 5% 到 15% 之间，财务健康度也极其安全，现金 625 亿美元，总债务只有一百一十四亿美元，难怪有人说英伟达是半导体行业的伯克希尔。业务增长同样耀眼，营收增长 65%，每股收益增长 66%，全部是行业顶尖水平。值得关注的是，分析师对 2027 财年共识每股收益 8.38 美元，同比增长 75%；2028 财年每股收益 11.43 美元，同比增长 36%；2029 财年每股收益 14.29 美元，同比增长 25%，增长速率呈系统性下行，这是体量到了之后再正常不过的减速曲线。但市场也是因为这样的增长速度下滑，才给英伟达行业平均的估值倍数，而并不愿意给它龙头溢价。然而分析师的共识预期是否准确呢？过去八个季度，英伟达每股收益超预期平均 6.3%，最近一次财报是超预期 5.3%，这说明市场对英伟达的共识还是持续偏低估。英伟达财报的结果往往可以给大家带来惊喜。估值上，过去十二个月的市盈率是 49 倍，前瞻市盈率是 28 倍，28 倍的市盈率是对于英伟达这样的行业龙头并不算贵，考虑增长的 PEG 是 0.71，远低于行业中位 1.3，PEG 低于一的情况说明英伟达仍然是被市场低估的。看完之前的数字，我们再来展望下周三盘后即将到来的最新季度财报。随着英伟达过去一个月将近 15% 的涨幅，我认为市场预期已经被前置到极限。英伟达自己二月份给出的官方指引是 780 亿美元，毛利率是 75%，但分析师共识最新区间已经是 788 亿到 800 亿美元，也就是说共识预期已经站在了官方指引的上方，这意味着市场已经把超预期本身写进了共识里。英伟达的财报不仅要超预期，还要远远超越预期，所以英伟达经常可以交出一百分的财报答卷，但市场要的是一百二十分，结果股价依然下跌。再看需求端，这个我基本上没什么可担心的，因为客户已经替英伟达把数字报出来了。在过去几周的财报季中，四大云厂商宣布 2026 年资本开支合计 7250 亿美元，同比增长 77%，其中微软 1900 亿，首席财务官明确表态全年产能受限；Meta 上调到 1250 到 1450 亿，亚马逊云服务同比增长 28%，谷歌增长 63%，上游台积电四月营收同比增长 17.5%，把全球半导体长期预期从一万亿上调到 1.5 万亿。当英伟达数据中心业务的主要大客户群集体大幅抬升资本开支之后，基本就是在告诉市场，这波 AI 周期还远没有到顶。还有一个在这次财报中值得关注的变量，那就是中国方面的营收。之前有报道说，美国商务部批准约十家中国公司采购 H200 芯片，包括阿里巴巴、腾讯、字节跳动等，每家上限 7.5 万颗，理论上总量可以高达 75 万颗。这部分潜在的营收增量可以高达 250 亿美元以上，相当于 2027 财年营收预期的 7% 到 8%，但随着这周特朗普访华的结束，并没有任何关于芯片议题的实质性消息传出来，这也导致了半导体板块在周五集体下跌。然而英伟达管理层第一季度指引里本来就明确剔除了任何中国数据中心收入，也就是说英伟达这次给出的 780 亿美元营收预期，75% 税率完全没有考虑中国市场的任何贡献，所以周五的下跌并不是利空，只不过是市场把之前加上去的中国因素乐观溢价重新吐了回去。所以这次财报会议的一个关注点，就要看黄仁勋会不会提到中国方面的业务，任何微小的进展都足以促使股价上涨。再来说毛利率，第一季度指引是 75% 左右，比上一季度实际的 75.2% 几乎持平，但也可以说是略微下降，所以市场会十分关注第二季度的指引。英伟达现在正处于 Blackwell 向 Rubin 的过渡期，Rubin 量产爬坡定在下半年，任何技术换代都会带来短期成本压力。一旦第二季度毛利率指引明显低于 75%，即使营收超预期，股价也会大概率被惩罚。反过来，如果能继续稳定在 75%，甚至给出全年毛利率都能维持在 75% 的明确表态，那比营收超预期重要的多。市场对营收超预期已经麻木，但对毛利率指引非常敏感。接下来给出我的目标价，先说计算方法，我会用 2027 财年共识 EPS 8.38 美元作为基准，超预期幅度用最近四个季度的均值 5.23，悲观情景使用共识 EPS 8.38 美元，中性情景上调超预期均值的一半，也就是 8.38 美元上调 2.6%，来到 8.6 美元，乐观场景直接上调超预期均值的 5.23，EPS 来到 8.82 美元，市盈率区间用 25 倍、30 倍、35 倍。英伟达过去一年的市盈率基本是在 25 到 35 倍之间震荡，这样计算下来，悲观情景对应目标价 209 美元，中性情景对应目标价 258 美元，乐观情景对应目标价 308 美元。解释一下市盈率选择的逻辑，25 倍市盈率对应的是人工智能周期进入消化期，增长大幅下滑的悲观场景；30 倍是英伟达近三年的估值中枢，对应业绩稳健兑现，但不再大幅增长；35 倍对应人工智能基建持续超预期，网络系统业务驱动估值倍数扩张的乐观情景。我用 25 倍到 35 倍这个区间不是激进，而是默认人工智能基建周期在短期内不会被打破的合理范围。我们可以使用 2028 财年的共识 EPS 来进行交叉验证，2028 财年共识 EPS 是 11.43 美元，按当前前瞻市盈率 28 倍计算，对应股价 320 美元，这基本就是我的乐观情景。这说明只要 2027 财年业绩落地，市场顺利向前展望一年，当前估值倍数足够支撑 320 美元，根本不需要估值倍数扩张。所以我一直坚持把大仓位留给这些每年都可以稳定增长 EPS 至少 20% 的科技巨头。市盈率是市场给股票定价，我们无法控制，但如果 EPS 可以每年稳定增长的话，理论上说股价就会大概率按照这个速度一起增长。再对比一下华尔街分析的目标价，七十一位分析师平均目标价 273 美元，区间是 140 到 380 美元。我的中性目标价格 258 美元，略低于华尔街均值，市场比我更加乐观。我的乐观目标价是 308 美元，同样低于华尔街最高的 380 美元。整体来看，我的估值模型仍然保守，当前股价大约是 225 美元，距离悲观下行只有 7%，距离中性上行有 15% 的空间，距离乐观场景还有超过 35% 的空间。操作上我给大家两个加仓点位和两个减仓点位。第一个加仓点位 210 美元以下，对应前瞻市盈率 25 倍附近，接近悲观情景。我认为如果英伟达保持过往财报后的股价表现，有可能很快就可以回到 210 美元下方，在这个位置加仓，下行风险已经定价完毕，而上行空间将进一步被打开。第二个加仓点位是 190 美元，对应前瞻市盈率 22 倍附近，跌破悲观情景目标。触发条件通常是宏观恐慌、地缘冲突、人工智能资本开支担忧，或者单季毛利率指引出现重大下滑。这个位置已经定价了人工智能周期峰值趋势，但只要 2028 财年每股收益共识可以维持，那么 22 倍的市盈率乘以共识 EPS 的 11.43 美元，2028 年的目标价格依然是 250 美元上方，这是高确信度的加仓位置。再来说减仓位，第一个减仓点位是 260 美元以上，对应已经突破我的中性情景。如果这次财报大幅超越预期，或者上调全年指引，或者透露任何中国方面的利好消息，股价在财报后的一段时间是有可能飙升到这个位置。在这个位置减仓并不是看空，只是上行剩余空间被消耗，下行风险敞口扩大，建议减仓 20% 到 30%，保留核心仓位不动。第二个减仓点位是 310 美元，也就是超过我乐观情景的目标价位，这个位置开始进入市场情绪溢价区间，PEG 已经接近 1.0，建议再次减仓，但要保留底仓应对长期超额收益。每个人对英伟达的底仓标准不一样，对我来说，我可以拿出至少 6% 的仓位留给英伟达，即使它的股价已经跑到高位。最后再次提醒大家，不要去赌财报，财报前尽量去掉杠杆。有拿两倍杠杆英伟达 ETF 的朋友，这一个月应该也赚不少了。建议都换成本股或者现金，等到财报后再决定下一步操作计划。财报的好坏和财报后股价的涨跌并没有太大关联。如果财报良好，但股价下跌，才是真正值得加仓的好机会。我会认真关注这次的财报结果和电话会议内容，并在下周财报后给大家带来我的最新分析结果。今天的数据都是来自 Seeking Alpha 以及他们的个股推荐平台 Alpha Picks，如果你对他们感兴趣，可以在视频下方找到我的推荐链接，获得专属现金优惠。当然更实惠的方法还是加入我的会员频道，我会在研究官等级分享这样的深度个股分析，以及 Alpha Picks 的每一只推荐股票。如果你喜欢这样的内容，还请你给我的视频点赞，关注我的频道，并且成为会员，支持我制作更多更好的美股投资视频给大家。感谢大家的关注，我们下期节目再见。