大家好，今天讲讲美国。昨天呢，六月三十号是美国最高法院本年度最后一个工作日。美国最高法院的工作安排呢，跟大学差不多。新年度呢，一般是从十月份开始，到第二年的六月底结束，然后呢，放三个月暑假。一些重大的判决呢，都是放在呢放假前集中做出来。所以呢，要关注美国最高法院的大案要案，六月底呢是个黄金季节。这几天呢，最高法院公布的案子当中，有好几个是跟现任总统川普有关系。有的呢是关系到川普的个人事务，比方说他的性侵案和诽谤案。有的呢是关系到川普行使总统职权的一些公共事务，比如说呢，他有没有权利解雇美联储理事？他有没有权利取消有些在美国出生的孩子的公民权？几年前呢，有一位女记者叫Jan Carroll，她起诉川普性侵诽谤。联邦法院陪审团呢，判决川普败诉，也向Jan Carroll赔偿五百万美元的损失。那是一起民事诉讼案，不是刑事案，所以呢，只有民事赔偿。川普不愿赔，就上诉到了美国最高法院。上诉的理由是呢，下级法院在证据标准方面呢，搞错了，不应该允许有些证人去作证，也不应该把一段川普吹嘘如何性侵女性的录音带呢，作为证据。那个案子的争议呢，并不复杂，主要是证据问题。六月二十九号呢，也就是这个星期一，最高法院宣布不受理川普的上诉。这么一来呢，下级法院的判决就成了终审判决。川普必须老老实实给Jan Carroll赔偿陪审团判赔的五百万美元。第二天呢，也就是六月三十号星期二，最高法院宣判了一个万众瞩目的案件，就是Trump versus Barbara，川普诉芭芭拉案。这个案子呢，就是出生公民权案。它的核心问题只有一个，是不是在美国出生的孩子自动成为美国公民？整个判决书呢，加上赞同意见和反对意见，总共有一百九十四页。同样是九名大法官，两桩跟川普有关的案子，川普个人的性侵案和诽谤案呢，最高法院决定是保持沉默，不插手下级法院的判决。没有大法官呢，对此表示异议。但是在川普行使总统权力发布行政命令取消一部分美国出生的孩子公民权这个问题上，最高法院九名大法官却分裂成了三派。五名大法官呢，主张川普的做法是违反了宪法。一名大法官呢，是主张没有违反宪法，但是呢，违反了移民与国籍法。这样呢，六名大法官就形成了多数，废除了川普的行政命令。另外有三名大法官呢，是反对这个判决，主张川普的行政命令呢，没有违反宪法。判决公布以后呢，有人高兴，有人失望，有人遗憾，还有人愤怒。高兴的人说呢，最高法院是维护了宪法。虽然在川普违宪问题上呢，赢的有点险，但是呢，反正是赢了嘛。愤怒的呢，主要是mega阵营的人，他们开始抨击三名支持废除川普行政命令的保守派大法官，尤其是冲Amy Barrett大法官开火。判决书呢，是John Roberts首席大法官起草的。不知道为什么这些人呢，专门跟Amy Barrett大法官过不去。表示失望和遗憾的呢，主要是一些理想主义者。虽然他们对判决结果很满意，但是呢，对九名大法官没有九比零废除川普的行政命令表示不满意。让理想主义者满意呢，其实不是件容易的事儿。他们中的很多人呢，不是太能理解法律司法判决还有现实世界的复杂性。在极其复杂的宪法问题上呢，最高法院九名大法官很难达成一致。如果问题简单到了黑白分明，最高法院根本不用受理，维持下级法院的原判就好了。上面讲的川普性侵案和诽谤案呢，就是那样。出生公民权问题呢，在宪法增加第十四修正案之前呢，就已经是个让法院头疼的难题。至少是在过去这一百七十年当中呢，美国围绕这个难题打了一场内战，做了若干判决，还给宪法增加了修正案，到现在呢，还在争论。出生公民权作为一个法律问题呢，在不同的历史时段是跟不同的政治问题连在一起的，它不是一个单独的法律问题。我们说个最简单的例子，在宪法增加第十四修正案之前呢，出生公民权问题是跟黑人和奴隶制问题挂钩的。第十四修正案以后呢，出生公民权问题呢，又开始跟移民问题挂钩。最初呢，是跟华人移民和排华法案挂钩，发展到现在呢，仍然是跟移民问题挂钩。从中国来的合法和非法移民呢，在美国生的孩子，他们的身份问题仍然是被关注的重点之一。就在这个判决中呢，Chinese这个词出现了五十二次。你先不用读这个判决书，单纯从词频上看就可以判断，不管是在历史上还是在当今，华人移民在出生公民权这个问题上有很高的分量。判决书中引用的黄金德案，原告就是位华人。那是美国最高法院一八九八年判决的一个案子，离现在呢，已经有一百二十八年。但是那个案子呢，仍然是个有效判决，而且是一个很重要的有效判决。昨天最高法院的判决呢，在很大程度上是重新确认了那个判决的有效性。在黄金德案之前呢，最高法院判过一个案子叫Dred Scott案。昨天呢，最高法院的判决当中呢，也反复提及到这个Dred Scott案。这个案子是一八五七年判的，从那时候到现在呢，已经有一百六十九年。这一百六十九年中呢，不管是左中右法官和法学家有个基本共识，就是Dred Scott案是美国最高法院历史上一个臭名昭著的判决。有历史学家呢，甚至把这个判决作为引发内战的一个法律导火索。事实上呢，这个判决激化了北方自由州跟南方蓄奴州的矛盾。几年以后呢，内战就爆发了。我曾经写过一本美国法律方面的书，这里说的黄金德案还有Dred Scott案呢，在书里面都讲过。当时写的时候呢，还专门参考过一本Dred Scott案的书。最高法院昨天判决以后呢，我到书架上找了一下，两本书呢都还在。这本写Dred Scott案的书呢，老一点儿，是一九七八年出版的，还得了普利策奖。虽然出版了快五十年了，但是读起来呢，一点都没有陈旧的感觉，因为问题呢都还在，解决问题的法律和司法途径呢，也都还在，而且呢，有了很多新的进展。今天呢，我就依据昨天最高法院的判决，结合历史上几个案例来讲一讲出生公民权问题。我会尽量呢，避开一些法律术语，争取让大家呢，都能听明白。美国宪法第十四修正案开篇第一句是这么写的：All persons born or naturalized in the United States and subject to the jurisdiction thereof are citizens of the United States and of the state wherein they reside。意思是说呢，所有在美国出生或规划并受美国管辖的人，即为美国公民和所在州的公民。这是说呢，获得美国公民身份有两个途径。一个呢，是出生在美国，自动成为公民，这就是出生公民权。第二个途径呢，就是出生在外国，通过申请符合了美国法律要求的条件以后，规划成公民。要规划成公民呢，必须符合美国法律规定的各种条件。但是呢，从第十四修正案的字面意义上看呢，只要是一个孩子出生在美国，又受美国法律管辖，一出生呢，就自动成为公民。人在美国却不受美国法律管辖，怎么还会有这种事儿呢？这种情况呢，只有极少数的例外。比如说呢，外交官，外交官呢，他们是享有外交豁免权的，他们的孩子也享有外交豁免权。他们在美国生的孩子呢，就不能自动成为美国公民。再比如说呢，有外国军队带着家属入侵美国，在美国生了孩子，美国法律呢，事实上也管不着他们，他们生的孩子呢，也不能自动成为美国公民。这是很少很少的例外。除了上面讲的极少数的例外情况呢，一个孩子不管他父母是谁，只要是在美国出生，就自动成为美国公民。宪法第十四修正案呢，就是这么写的。按照西方法律传统呢，确定出生公民权有两套原则。一套原则呢，叫Jus Soli，这是拉丁文。Jus呢，相当于英文的right，就是权利的意思。Soli呢，相当于英文的soil，就是土地的意思。中文呢，是把Jus Soli翻译成属地原则。简单讲呢，就是孩子的身份是跟着出生地走，出生在哪块土地上，他就是哪块土地的人。这就是说呢，孩子的身份跟爹妈是谁，爹妈老家在哪里都没有关系。这是英国的普通法传统。跟这套属地原则相对的呢，是另一套出生公民权原则，叫Jus Sanguinis。这也是拉丁文。Jus呢，当然还是相当于英文的right，就是权利的意思。Sanguinis呢，相当于英文的blood，血缘血统。中文呢，是把Jus Sanguinis翻译成血统原则。孩子的公民权呢，跟着血统走，不管孩子出生在哪个国家，父母是哪国人，孩子就是哪国人。这是罗马法的传统。上面是说呢，西方法律传统在确定一个人的出生身份的时候呢，有属地原则和血统原则这么两套原则。现在呢，我们再具体到美国法律。美国呢，是从英国独立出来的一个国家。美国法律呢，也是脱胎自英国普通法。我在前面说呢，英国普通法在出生身份上呢，是遵循属地原则，在哪块土地上出生，就是哪块土地的人。美国独立的时候呢，这是个默认的原则。美国独立以前呢，孩子一出生就是英国国王的臣民，祖祖辈辈都是这样。现在独立了，不要国王了，成了共和国，孩子一出生呢，就是美国公民。没有人对这一点有疑问，根本不需要往宪法中写。但是呢，不久呢，问题就出来了。美国刚独立的时候呢，所有十三个州都实行奴隶制，黑奴是合法的，但是呢，并不拥有公民身份。独立以后不久呢，北方几个州呢，就开始废除奴隶制。到美国宪法生效的那一年，就是一七八九年，十三个州当中呢，已经有五个州立法废除奴隶制，给了州内的黑人呢公民身份。纽约州和新泽西州呢，在以后呢，也先后跟进废除了奴隶制。而南方各个州呢，继续实行奴隶制，黑人呢，仍然是奴隶，仍然不是公民。同一个国家两种制度，一国两制实行了好多年。自由州和蓄奴州呢，虽然摩擦不断，但是呢，在总体上呢，还能相安无事。到了一八五零年代，和平共处的这种平衡呢，就有点维持不下去了。美国宪法呢，没有保护黑人公民权的条文。但是呢，一些北方自由州的法律先走了一步，他们开始保护所有州内居民的公民权，包括黑人居民。按照这些北方州的法律呢，奴隶主如果是把黑奴带到自由州居住，黑奴就获得自由身，成为本州的公民。有个黑奴名叫Dred Scott，他随主人呢，在伊利诺伊和威斯康星呢住了好多年。这两个呢，都是自由州。后来呢，他又被主人带回到了老家密苏里州。当时呢，密苏里是蓄奴州。主人死了以后呢，他在密苏里法院起诉，说自己在自由州住过了好多年，应该获得自由身，享有公民身份。这个案件呢，一直打到了最高法院。一八五七年的时候，最高法院做出了判决，说黑人出生在美国，不管是哪个州，不管是自由州还是蓄奴州，永远不能成为美国公民。这等于是否定了普通法的属地原则，改成了血统原则。一个人出生在美国，是不是美国公民，要看他的血统。这个判决呢，震动了北方自由州，引起了广泛的愤怒。当时呢，林肯还在伊利诺伊当律师，他说这个判决就是法律史上的一个怪物。判决书呢，是由首席大法官Roger Taney起草的。七名大法官赞同，两名大法官反对。三年以后呢，林肯当选了总统。他那首席大法官呢，在一些案件当中呢，他是跟林肯针锋相对，双方矛盾呢就不断激化。内战爆发以后呢，联邦军队就有指挥官呢，开始无视他那首席大法官的法庭指令。史学界有个说法，在矛盾最激化的时候呢，林肯已经签好了命令，只是要逮捕他那首席大法官，最终呢，没有实施。史学界呢，对这个事件有争议，没有史料证明林肯签发过这个命令，只有一些回忆录有这种说法，包括林肯一位贴身保镖的回忆。当时的巴尔的摩市长George Brown也回忆呢，首席大法官他呢，亲口跟他说，有段时间呢，他去最高法院上班，已经做好了随时被捕的准备，家里的事儿呢，都提前交代好了。美国后来打了四年内战，解放了黑奴，宪法增加了三个修正案，其中呢，包括一八六八年增加的第十四修正案，彻底推翻了Dred Scott案的判决，恢复了出生公民权的属地原则。凡是出生在美国土地上的人，不管他爹妈是谁，都是美国公民。也就是说呢，出生公民权的血统原则在美国相当短命，满打满算只活了十一年。其中呢，还包括四年内战，还有战后联邦军队对南方蓄奴州军管的那几年。如果只算到内战爆发呢，他只活了四年多。之所以是这样呢，一点都不奇怪。美国是个靠移民建立起来的现代国家。如果出生公民权要看血统，就不可能有后来的美国。美国并不是不承认出生公民权的血统原则，但是呢，跟属地原则不一样，血统原则并没有写进宪法或者宪法修正案当中，只是很晚才写进了移民与国籍法当中。这意味着什么呢？这意味着要取消出生公民权的属地原则，必须修改宪法。而要取消出生公民权的血统原则，只需要国会修改移民与国籍法就可以了。这两项原则都有效，但是呢，法律地位是不一样的。二零二五年的一月二十号呢，川普开始了第二个总统任期。上任的第一天呢，他签署了七十八道行政命令，其中有一道呢，就取消了两种人的出生公民权。理由呢，是这两种人在美国出生的孩子不受美国管辖。有哪两种人呢？第一种就是母亲在美国非法拘留，父亲呢，不是美国公民，也没有绿卡。第二种人呢，就是母亲在美国只有临时身份，比如说呢，持旅游签证、持学生签证这类临时签证，而且呢，父亲不是公民，也没有绿卡。这道行政命令预定的生效日期呢，是二零二五年二月十九号。但是呢，在生效之前就被一些受影响的父母呢，告上了联邦法院。联邦法院叫停了这个行政命令。川普呢，一直上诉到最高法院。六月三十号呢，最高法院判决这个行政命令违反宪法，予以废除。也就是说呢，他从发布到被法院废除，一天也没有执行过，没有任何一个在美国出生的孩子受到过这个法案的影响。这个结果呢，并不令人意外。今年四月一号呢，最高法院开庭辩论，辩论结束以后呢，有人比较紧张。我在X上呢，写过一个帖子，是这么写的：最高法院不会允许川普政府自作主张给宪法修正案附加上原本没有的条件。宪法不是不能改，但是呢，必须走宪法明文规定的修改宪法必须走的程序。最高法院会告诉川普，修改宪法的权利不在总统，而是在国会和州议会。为什么这是本案可以预测的一个结果呢？原因很简单，在这类问题上呢，最高法院一直这么判。如果不这么判了，美国就不是美国了。那意味着美国宪政的支柱权力制衡已经坍塌了。至少到目前为止呢，还看不到那种迹象。这是四月一号最高法院辩论结束以后我的一个评论。昨天的判决结果呢，并不意外。令人多少有点意外的是呢，Neil Gorsuch大法官呢，也支持川普的行政命令。最高法院开庭辩论以后呢，法律界呢，普遍认为最终判决结果最有可能呢是七比二，会有七位大法官主张废除川普的行政命令。结果出来以后呢，却是六比三，有三位大法官反对废除。另外呢。
Brett Kavanaugh大法官呢，虽然支持废除川普的行政命令，但是呢，他认为这个行政命令并不违反宪法，只是违反了移民与国籍法。在他看来呢，川普作为总统，没有权利取消非法移民，还有临时签证持有人在美国生的孩子享有的出生公民权。这个权利在国会，不在总统。不过呢，跟另外五位支持废除川普行政命令的大法官不一样呢，他认为不需要修改宪法，只需要国会修改移民与国籍法就可以了。修改一项具体法律，当然要比修改宪法门槛低得多。这只是Brett Kavanaugh大法官个人的意见。这个判决的多数意见是主张必须修改宪法，才能给出生公民权附加更多条件。判决书呢，是由首席大法官John Roberts起草的。他回顾了出生公民权的属地原则在英国普通法中的悠久历史。这个传统呢，如何在Dred Scott案中被歪曲？国会呢，又是如何恢复了他的地位，把它写在了宪法第十四修正案当中？判决书呢，也引用了一个里程碑式的判例，就是我们前面讲到的黄金德案。看过我那本书的听众呢，可能会记得这个案子。黄金德呢，1873年出生在旧金山，他爹妈呢，都是广东移民，在旧金山做生意。当时呢，美国虽然是实行了排华法案，但是排华法案针对的是华人劳工，并不排商人，并不排学生。所以呢，当时大清国的商人还可以来美国做生意，学生呢，还可以来美国留学。排华法案有一条规定，就是禁止华人规划成美国公民。黄金德本人呢，是生在美国，按照宪法第十四修正案呢，他天生就是美国公民，根本不需要规划。1894年呢，他动身去中国探亲，第二年回旧金山的时候，海关把他扣住了，说他不是美国公民，禁止他入境。当时呢，管理出入境的是美国海关，黄金德呢，并没有任命，他起诉了美国海关。旧金山有个华人互助组织叫中华会馆，给他找了律师。这里说一句呢，排华法案期间，华人曾经发起过上万起诉讼，很多诉讼呢，是得到了中华会馆的帮助。那时候呢，中国还是大清，在美国的大清国劳工、商人、学生都还留着辫子，但是呢，从当时的诉讼情况来看呢，他们的组织、协调、筹款能力似乎比现在的中国移民要强得多。另外呢，也要再说一句，当时的大清国驻旧金山领事馆也经常帮助受排华法案影响的华人，甚至呢，替一些被拘留的华人聘请律师。这是各国驻外使领馆的本职工作。我退休以前呢，工作的律师事务所跟沙特阿拉伯领事馆呢，是在一座办公楼。有一天呢，领事的助理打电话问能不能找时间跟领事见个面。见面以后呢，才知道他们是要找律师。有些沙特阿拉伯人呢，在美国留学、做生意，犯了事儿以后呢，被警察抓去了。他们在美国呢，没有亲属，只能联系沙特阿拉伯领事馆，领事馆要帮助他们找律师。一百三十年前呢，大清国的驻旧金山的领事馆也做过这项工作。黄金德的官司呢，一直打到美国最高法院。1898年3月28号，最高法院判决黄金德胜诉，美国海关违反宪法。最高法院在判决书中说呢，根据第十四修正案，出生公民权覆盖所有在美国出生的孩子，不管父母是谁。按照排华法案，黄金德的父母不能规划成美国公民，但是按照宪法，黄金德天生就是美国公民，他的公民身份跟他父母有没有资格规划成美国公民没有任何关系。宪法高于排华法案。从那时到现在这一百二十八年当中呢，黄金德案就成了支撑宪法第十四修正案出生公民权的一个司法顶梁柱，被美国各级法院反复引用。昨天呢，最高法院的判决可以说就等于是把黄金德案又重新判了一遍。黄金德案的判决呢，是六比二，有一位大法官缺席，有两名大法官反对这个判决，其中有一位呢，就是大名鼎鼎的John Marshall Harlan大法官。他有个孙子跟他同名同姓，后来呢，也做了美国最高法院的大法官，一直干到1971年才退休。我在追求幸福那本书中呢，专门写过John Marshall Harlan大法官这个人，他被后世称为The Great Dissenter，伟大的反对者。1896年呢，也就是判决黄金德案之前的两年，最高法院判决了一个案子，那个案子呢，也特别有名，叫Plessy vs Ferguson。那是美国最高法院历史上另一个臭名昭著的案子，可以说呢，仅次于Dred Scott案。那个案子确立了一个原则，就是Separate but Equal，隔离但平等。用大家一听就懂的话来说呢，就是种族隔离也可以是平等的，在公共场所把白人、黑人分开，并不违反宪法第十四修正案的平等保护原则。Plessy案呢，是七比一判的，唯一的反对者就是John Marshall Harlan大法官。他是肯塔基人，在美国内战当中呢，肯塔基的地位比较特殊，他是个蓄奴州，但是呢，并不跟联邦政府打仗，联邦政府呢，也允许他合法蓄奴。Harlan的父亲呢，是个奴隶主，奴隶制时代呢，爹妈是奴隶主，儿女天生也是奴隶主，爹妈是奴隶，儿女天生也是奴隶。但是呢，世界总是会比法规和原则要复杂的多。Harlan呢，有几位长兄，其中有一位呢，是他父亲跟一个女黑奴生的混血儿，名叫Robert。到了上学的年龄，他父亲呢，早上送Robert去上学，因为孩子长得有点黑，下午呢，就被学校打发回家了。Robert呢，只能在家里自学。他的几个兄弟呢，放学以后呢，轮流教他文化课。他本人呢，也很争气，长大了以后经商相当成功。内战爆发的时候呢，John Marshall Harlan呢，已经是二十七岁了。他反对废除奴隶制，但是呢，也反对南方州退出美国。为了维护联邦，他组织义勇军跟南方的叛军作战。他是这么一个人，年轻时的这种经历呢，显然是影响了Harlan大法官对宪法的理解，还有对种族隔离的看法。在Plessy案中呢，他成了唯一的反对者，写了一份措辞激烈的反对意见，抨击种族隔离违反宪法，不可能平等。一名出身奴隶主的大法官反对种族隔离，而那些出身自由州反对奴隶制的大法官呢，却支持种族隔离。这就是历史的复杂性，这也是人性的复杂性。直到五十八年以后呢，美国最高法院才推翻了Plessy案，宣判种族隔离违反宪法。Harlan大法官那份孤独的反对意见呢，就成了最高法院的主流意见。那是一九五四年，也是在那一年呢，Harlan大法官的孙子被艾森豪威尔总统提名为最高法院大法官。听到这里呢，大家可能以为Harlan大法官是个平等主义者，主张各种族平等。事实并不是这样的，Harlan大法官呢，主张黑白种族平等，但他在Plessy案的反对意见当中呢，却是以充满了偏见的笔调来描写华人。他是这么写的，有一个种族跟我们的差异如此之大，以至于我们不允许那个种族的人成为美国公民。那个种族的人除了不多的例外，被我国绝对排除在外。我指的是华人。但是按照本案中有争议的法规，即便是华老也能跟美国的白人公民坐一个车厢。这是Harlan大法官在他的反对意见书中的原话。法官通过判决给法律注入生命，但是呢，法官也是时代之子，免不了呢，会受到时代习俗、生活阅历还有知识结构的影响。Plessy案判决两年以后呢，最高法院宣判黄金德案，确认了宪法第十四修正案保护所有在美国出生的孩子的公民权，包括华人的孩子。那是个六比二的判决，有两位大法官反对，其中有一位就是Harlan大法官，另一位呢，是当时的首席大法官Melville Fuller。Fuller首席大法官呢，写了反对意见，他主张呢，父母必须有资格成为美国公民，并且已经在美国安家落户，他们在美国出生的孩子才配享有出生公民权。黄金德的父亲呢，虽然在旧金山住了二十多年，经商纳税，但是呢，按照排华法案，他们这一辈子呢，都没有资格加入美国籍，他们永远只能效忠大清皇帝。这是Fuller首席大法官的主张，Harlan大法官呢，赞同这种主张。这等于是说呢，排华法案高于宪法，宪法第十四修正案是不是适用要看种族血统。这种解释呢，不但违反了第十四修正案的第一句话，连第一句话的前两个词都违反了。第十四修正案的前两个词是All Persons，所有人，所有在美国出生或规划并受美国管辖的人，即为美国公民和所在州公民。这是第十四修正案的原话。国会在立法的时候呢，之所以这么写All Persons，所有人，就是为了防止有人在种族问题上做文章。但是呢，在黄金德案中呢，Harlan大法官和Fuller首席大法官呢，主张All Persons不包括华人。昨天呢，最高法院的判决有三位大法官呢，反对废除川普的行政命令，其中呢，Florence Thomas大法官写了一份长达九十页的反对意见，Samuel Alito大法官和Neil Gorsuch大法官呢，也各自写了反对意见。总结概括一下的话呢，他们的主张基本上可以说是Fuller首席大法官一百二十八年前那份反对意见书某些部分的翻版。这并不是历史的简单轮回。第十四修正案已经有一百五十八年的历史，宪法条文没有变，但是世界变了，新的现实问题不断涌现出来。比方说呢，前些年数以百万计的非法移民涌入美国，旅游生孩子呢，也逐渐形成规模，成了一门生意。有大量持临时签证的外国人在美国读书、工作。一百五十八年以前呢，宪法增加第十四修正案的时候，国会和各州议会不需要面对这些问题，但是呢，现在美国的政府还有美国的法院必须来面对这些问题，来解决这些问题，怎么解决呢？争议就出来了。宪法条文没有变，但是必须用不变的宪法条文来解决已经变化的现实问题，这就需要法院来解释宪法条文。解释就意味着没有标准答案。越是牵动无数人命运的问题，越难指望九名大法官得出一致结论。这类复杂问题本来就不存在一个显而易见的正确答案。美国最高法院大法官呢，是由总统提名，参议院投票核准以后，再由总统来任命。有很多人呢，他们是期望通过总统还有国会选举，让符合自己政治理念的法官进入最高法院。不过呢，从最高法院大部分判决呈现出来的历史细节，我们可以看到呢，大法官们呢，不是被总统和党派预装了法律程序的司法机器，他们有政治倾向，有宗教偏见，也有道德偏好，但是呢，他们不是僵化的政治单层人，更不是政治机器。现代文明秩序和丛林规则有一个分野，这个分野呢，不是有没有分歧，有没有异议。丛林中没有反对意见这回事儿，赢家通吃，输家或者闭嘴或者被吃掉。现代文明的标志呢，恰恰就在于允许不同意。一百三十年前呢，Harlan大法官在Plessy案中的反对意见后来成了主流意见，成了当今美国的日常。在昨天的判决中呢，Thomas大法官呢，写了九十页的反对意见。不管他是先知还是偏执，他的反对意见跟多数意见一样，都会成为最高法院公开记录的一部分，供当代人评论，供后人论断。分歧和异议不是制度失灵的证据。不同意见在一套成熟的程序规范和先例的约束下呢，相互争辩，相互竞争，各自有输赢，这才是制度充满生命力的见证。在极为复杂的宪法问题上呢，一个四分五裂的最高法院并不必然是个坏事儿。所以呢，我们在看最高法院判决的时候，最好不要像看球赛一样，只看谁输了，谁赢了，是赢了几比几，或者输了几比几。我们可以先安静下来，看看法院的多数意见是怎么说的，少数意见是怎么说的，说的有没有道理，这个问题的前生今世是怎么回事儿。一个案子宣判以后呢，我们得有耐心，先别急着下结论，先在头脑中画几个问号，让子弹飞一会儿，听听不同专家的评论，了解一下问题的来龙去脉，慢慢消化。最后呢，我再说一句那个美国宪政的小常识，我们从中国来的人呢，经常忽略这个小常识，但是呢，它是理解美国最高法院判决的一个常识性的前提。记住这个小常识呢，在看美国最高法院判决的时候呢，一般就不会太离谱。这个小常识就是宪法不是不能改，但是必须经过宪法规定的合法程序才能改。总统自己没权改，如果总统发到行政命令就能实质性的更改宪法，美国就成了土皇帝中国了。这是美国最高法院维护宪政的一道底线，他们不会允许行政当局逾越这道底线。今天的话说完了，下期再见。