Hello,大家好，我是庄野，欢迎您收看庄野杂谈。咱们今儿的内容从一个刚刚发生的新闻事件讲起。就在十天前，二零二六年的三月十七日凌晨一点，位于大多伦多地区北部的旺市发生了一件让整个加拿大都炸锅的一个枪击案件。有三名蒙面歹徒闯入了一户民宅，民宅中住着一位中年男性和一位老年女性。这位中年男性是一位合法的枪支持有者，他所拥有的枪支也是按照加拿大的法律规定妥善存放的。然后面对持枪歹徒的破门而入，他拿起了自己的枪，对歹徒开了火。然后三名歹徒跳上黑色的皮卡车，是仓皇逃离。其中有一名歹徒被子弹击中，后来被同伴送到多伦多的一家医院。于是这名中枪歹徒的身份立刻就被确认，他是二十四岁的特雷斯平卡萨诺瓦阿尔曼。这人可不是一般的小毛贼啊，而是一个被通缉的悍匪。他早在二零二五年十二月就被列入全国通缉名单，身上背负着超过二十项犯罪指控，包括参与犯罪组织、谋杀未遂、武装抢劫，可以说这就是一个罪大恶极的惯犯。当然抓到一个悍匪和惯犯的确让人感到挺开心的，但是更加让人开心的还在后面。根据负责处理这起案件的约克区警局的代理局长塞西尔哈蒙德在记者会上宣布，根据现场收集的证据，屋主不会被起诉。哈蒙德女士在记者会上的大概意思就是说，在面对武装入侵的情况下，保护生命是首要考量。警方的这份表态立马引起了加拿大舆论的强烈关注，成为当天最大的爆炸性的新闻。这个大家估计都知道啊，在加拿大持枪是受到严格限制的。持枪自卫保护家人，在美国可能是天经地义、理所当然的，因为美国有城堡法嘛，侵入他人领地被射杀，杀人者无罪。但是在加拿大就没有这样的法律，即使面对歹徒闯入你的家中，你可以躲，你可以跑，但是一旦你要是持枪自卫的话，哎，大概率你会面临着极大的法律风险。这就让合法持枪者遇到歹徒武力侵害的时候是束手束脚、瞻前顾后，轻易不敢使用枪支保护自己和家人的人身安全。而这一次这个房主居然用自己的枪跟歹徒互相对射，还把歹徒给击中了，而且竟然什么事儿都没有。哎，这在加拿大绝对是一件非常引人关注的里程碑式的案件呢。哎，然后还没完啊，第二天安省省长道格福特被问到这件事儿，他的回应就是让让让在场记者们集体目瞪口呆啊。根据媒体报道呢，福特的表态大致是这个意思啊。那个保护家人的房主呢，哎，他是合法的持枪者，枪支存放也合规，恭喜他呀。哎，是的，我很高兴他开枪打了那个家伙，能给其他的劫匪长点教训。在我看来，应该再多开他几枪啊。这种持枪破门闯入要伤害你家人的家伙呢，就应该被击毙。福特这话一出呢，立刻在政坛引发轩然大波呀。安省NDP新民党的领袖玛丽特斯泰尔斯，哎，这是一位女士，她的中文名字叫做司马慧啊。司马慧就说福特的这番表态是非常不负责任的胡说八道。安省的绿党领袖麦克施莱纳也说省长是在鼓励暴力。安省自由党公共安全评论员凯伦麦克里蒙女士说，任何领导人都不应该为涉及他人而表示祝贺。但是旺市的市长史蒂文德尔杜卡却在社交媒体上说，他很感激屋主没有被起诉，因为这是正当防卫。而且这个事件说明加拿大的保释制度出了问题。一个全国通缉犯本来早就应该关在牢里的人，却能在旺市手持武器踹开别人家的门，这什么事儿啊？呃，简简单说一说我个人的观点啊，我觉得福特这话说的呀，哎，太好了啊。福特这话说的一点没毛病啊。当然，嗯，自由党的凯伦女士说的也没错，任何领导人都不应该为涉及他人而表示祝贺。但是你想，那个家伙是人吗？那那就是一个披着人皮的畜生。对于这种有人生没人教的冷血犯罪分子，无情的痛扁和反击才能让他长记性。我相信，呃，对这位持枪屋主的做法，屏幕前绝大多数的观众都会觉得大快人心，相当解气啊。呃，虽虽然说作为一个政客，福特省长说的话的确有些政治不正确，但是呢，这听了之后啊，这心里头就是舒坦呐，就是一种暗爽的快感。其实福特对此也心知肚明，他这么说的，你们觉得大多数安省人民的心是怎么想的？哎，我可以跟你们保证，他们想的跟我是一样的。哎，没错啊，这个案件发生之后，立刻引爆了整个加拿大社会对于持枪自卫这么一个话题的大讨论。所以呢，今天庄野也就借着这个热乎劲儿，把加拿大的枪支政策和持枪自卫这个话题，从头到尾，从法律到实践，由浅入深的给您一次性地讲个透。好，咱们就废话少说，直入主题。首先要说的就是最重要的一条，甭管旺市的这件案子给您什么样的联想，但是首先我必须得开宗明义的告诉您，在加拿大买枪防身这件事情是不能明说的。呃，前面旺市这个案子之所以没有被起诉，只是因为屋主做对了几件事情，让法律拿他没有办法。哎，这个咱们后面再说啊。不过你首先要记住，法律并没有改变，加拿大的控枪政策依然没有松动，至少现在还没有松动。为了您完整理解接下来我要讲的内容呢，咱们先简单科普一下啊，加拿大这个控枪政策到底包含哪些内容？首先，咱们需要了解加拿大控枪政策跟美国的区别。在美国，拥有枪支是国民的一项基本权利。这里的这个权利的英文单词是right，它写在著名的美国宪法第二修正案里面，是美国的开国先贤们在一七九一年制定的。可以说这个宪法第二修正案是在某种程度上是美国建国的基石。相应的，美国有一条法律叫做住宅堡垒法，在特定情况下，屋主可以对闯入自己领地的入侵者使用武力，甚至是致命武力进行防卫而免负法律责任。所以咱们经常在网上可以看到一些发生在美国的开枪自卫的视频，这个不用惊讶，人家的这种做法是合法的。用一句俗话来说，就是我的领地就是我的城堡，风可进，雨可进，国王不能进。哎，但是在加拿大没有这个。加拿大的宪法就是一九八二年制定的权利与自由宪章。哎，您注意啊，这里面没有任何条款规定持枪是公民的权利。哎，在加拿大的法律概念里面，持枪不是一项权利right，而是一种特权。它对应的英文单词是privilege。哎，什么叫privilege啊？就是在特殊条件下，经过政府的许可才能够获得的那种资格。哎，它跟驾照是一个性质啊，政府给你你才能有，如果政府不给你，或者随时收回去，你也没有在宪法上的法律武器来反抗政府的决定。哎，这就是为什么加拿大可以在一夜之间禁掉数千种的枪支类型，而美国连禁止一把AR十五都要在国会里面吵上很多年。除了前面说的法律和人权的原因之外，还有历史和现实的原因。美国的历史它一直伴随着战争，武器和战争对于美国的建国和国际地位有着非常重要的作用。但是加拿大则完全不一样啊。加拿大建国的过程是一个从英国殖民地脱离出来，走向独立的这么一个和平建国过程，是一种从一八六七年到一九八二年之间长达一百多年的政治协商和法律运作才完成的，没有像美国那样的一个革命和血腥冲突。所以说在历史上这个暴力斗争也不是加拿大人比较崇尚的解决问题的手段。哎，加拿大人什么样？他他比较讲究以德服人，在谈判桌上嘚啵嘚啵把你砍晕了，把你说吐了，全全都是用这种和平的手段解决问题。哎，另外加拿大的社会结构相对扁平，贫富差距小，社会福利体系比较完善。这样一来呢，社会冲突和阶级矛盾就没那么尖锐啊。因此枪支犯罪率也是远远的低于美国。咱们看一下目前加拿大的持枪人数啊。截止二零二四年的十二月三十一日，加拿大境内的有效枪牌一共是二百四十一万两千一百二十二份，哎，大约占加拿大人口的百分之五点八。这就跟美国那高达百分之三十到百分之三十五的这个个人持枪率相比，那这比例可是低了不止一个数量级啊。接下来咱们再简单看一下加拿大枪支的分类。在加拿大，枪支主要分三个类别，从低到高分别是：第一种非限制类（non-restricted），这些枪支主要指那些比较常见的打猎用的猎枪、散弹枪和普通的步枪。第二种枪呢就是限制类（restricted），这个类别主要是指枪管长度长于一百零五毫米的手枪和一些短管的半自动步枪。哎，这个类别枪支要比前面那个非限制类枪支管理的更严。而且从二零二二年的十月份开始，加拿大已经全面冻结了手枪的买卖和转让。呃，家里已经有的可以留着，但是新的手枪不能上市买卖。最后一种就是禁止类的（prohibited），这种枪支的类别主要是指那种全自动武器、改装枪支、消音器以及枪管被锯短了的猎枪，以及枪管长度短于一百零五毫米的尺寸过小的手枪等等啊，都是属于禁止类的。其实一开始也没有这么多被禁止的枪啊，后来就是在二零二零年在那个Nova Scotia发生了一起大规模的枪击案。哎，这这个大家可能都知道啊，一名五十一岁的假牙技师，哎，加布里埃尔沃特曼，因为疫情的影响，再加上自己有酗酒的毛病，慢慢这个脑子就出问题了，偏执易怒，同时又在家里跟老婆发生了纠纷，于是就成了压垮稻草的最后一个骆驼。于是这哥们就伪装成警察，开着改装过的冒牌警车，在十六个地点杀害了二十二个人，这也成为加拿大历史上最惨烈的枪击事件。事件发生之后，当时在任的特鲁多政府立刻禁止了一千五百多种跟凶手使用的枪类似的那种突击式半自动步枪。后来又借着这个由头呢，陆续禁了更多，一直到现在啊，加在一起礼拜里一共禁止了超过两千五百种这种类型的枪。说完了枪，咱们接下来再看一看在加拿大如何申请持枪许可啊，这就是咱们常说的枪牌，哎，这么一个申请流程。这这里您注意啊，枪牌的管理它不同于驾照，它不是省政府来管的，而是由全国统一的由联邦级别的皇家骑警（RCMP）下属的加拿大枪支计划（CFP）来管理的。正常情况下，普通人申请枪牌总共分为三步走。第一步就是参加一个枪械的安全课程。呃，如果你只需要购买非限制类的枪支，你参加一个相对简单一些的用时一天的CFSC课程就可以。但是如果你想要更进一步，未来有可能需要购买限制性枪支的话，那么你需要额外多上一天课，参加CRFSC限制类的枪支安全课程。呃，课上完之后还要参加考试，这里有笔试和实际操作，都得达到八十分以上才能让你过。不过，呃，这个考试总体来说难度不大。上完课之后就是第二步，开始填写枪牌的申请表。这一步比较繁琐啊，你需要提供两位至少认识你三年的年满十八岁非现任配偶的这么两位担保人的签字。另外还需要你提供配偶或者是同居伴侣以及呃分开两年之内的前配偶的信息，并且也要求他们签字。但是这些配偶、前配偶或者同居伴侣他们的签字呢，并不是强制的，不签字并不代表会被拒绝。哎，但是最好签一下，能够加快你申请的进度。如果这些人不签字的话呢，CFP的官员就需要走额外的流程去通知他们，说你正在申请枪牌，让他们有机会提出安全的疑虑。呃，另外在申请表上面你还得交代你个人的历史问题，比方说你过去五年中是否有过暴力行为啊，是否有精神健康问题啊，是否有企图自残，是否经历了离婚或者重大关系破裂啊，等等等等啊。可能有人会担心，如果回答是的话，那是不是就会被拒绝呀？哎，这个不会啊，呃，肯定不会直接拒你，但是可能会触发更进一步的审查，或者是要求你参加面试之类的。申请表提交之后，接下来就是第三步，就是背景调查阶段。但是在被调开始之前，CFP还需要给你二十八天的强制等待期，让你头脑冷静冷静，看看自己到底是不是真的需要枪。等待期过后，CFP可能会电话联系你啊，也也可能不联系啊。每个人的情况我都不一样。如果你的背景比较复杂，那么你被联系的可能性会大一些，处理的时间也会更长一些。呃，整体来说呢，这第三步大概需要三个月到六个月左右，可以说是非常的严格。你看，这样一来的话，那些有安全风险的人基本上就全都被挡在门外了。不过呢，这里需要提一个知识点，就是在整个枪牌的申请过程中，如果有考官或者是面试官问你用枪的目的，哎，您记住啊，只有三个目的：打猎、射击运动或者比赛、收藏，就这三个，其他都不能说。有人说我买枪用来自卫，用来保护家人免受伤害。哎，你记住啊，你心里可以偷偷摸摸这么想，但是你千万不要说出来。一说出来，你的考试就废了，你的枪牌也没戏了。你看，这个就是目前加拿大官方对持枪自卫权的一个总体态度，绝对不鼓励，甚至连提都不能提。然后咱们再说一说枪牌，嗯，枪牌的英文叫做PAL（Possession and Acquisition License），哎，但是呢，它也分为两个级别，一个是非限制类的，一个是限制类的，也有人管后者叫做RPAL，但是严格来说，RPAL并不是一个独立的枪牌，只是同一张PAL卡上面加了一个限制类的标记而已。呃，此外呢，十二岁以上到十八岁以下的未成年人也可以获得未成年人枪牌（Minors License），但是要想拿到这个枪牌的话，孩子们需要跟成人一起去上课，而且用枪的时候需要有成人监护。你看，在加拿大有不少大人带着孩子们去打猎，这些孩子们其实都是有枪牌的。好，前面是关于枪牌，拿到枪牌之后，你就可以买枪，可以用枪，可以拥枪。枪牌的有效期是五年，到期之后需要更新，并且重新接受背景调查。接下来还有一个重要的知识点，就是有了枪牌买了枪之后如何保存这个枪。这个其实跟咱们今天想要讨论的话题有很直接的关系，咱们得详细说一说非限制类枪支的存放。首先一个最基本的就是这个枪支必须没有装弹，是空膛的，然后同时满足以下三个条件之一：第一个，安装扳机锁或者是缆绳锁，使枪支无法击发；或者是二，卸下枪栓，使枪支无法运作；或者三，存放在带锁的容器、柜子或者房间内，且不容易被撬开。啊，还有子弹啊，子弹不能让人轻易接触到，还要保持枪弹分离，除非子弹也被锁在带锁的容器中，那样的话可以跟枪放在一起，但是子弹不能上膛。好，前面是非限制类枪支。对于限制类枪支来说呢，包括手枪，那么存放要求则更加的严格，需要双重保护，既要安装扳机锁，又要放在带锁的容器或者房间内，或者是放在专门为存放枪支而建造的保险柜中。如果是那种专用的枪支保险柜的话呢，也可以不需要额外的扳机锁啊。嗯，子弹的存放规则跟前面非限制类是一样的。哎，您可以看出来，这样的存放方式呢，基本上让你在紧急情况下很难在短时间内准备出一支上了膛的枪来。因此说，这种变态的枪支的存放规则，它从根上来说就是不让你用来自卫的。如果你要是把枪放在枕头底下，或者是随便扔在抽屉里面，哎，这个在法律上是违法行为。根据刑法第八十六条，这种以疏忽方式存放枪支属于刑事犯罪，后果非常的严重，不仅枪牌会被吊销，自己也要吃官司。有人听到这儿可能会说，哎，我要是偷偷的在家里违反存放规定啊，偷偷的把枪放在床底下或者放在枕头下，把这个子弹放在抽屉里，回头我正当防卫的时候取用方便。哎，这这这事儿天知地知你知我知的，这警察怎么能知道呢？啊，回头我拿枪成功的反杀了入户抢劫的强盗，警察来了，呃，问我，我我就说我按照规定存放了。哎，哎，这个行不行呢？这个这这千万别别别别这么干啊！这个咱们做视频必须得有这个法律的准绳，法律一定要遵守，这个是前提条件。我劝您不要抱侥幸心理。首先，警察是有可能上门检查的，这个概率还是有的。另外呢，很多案例表明啊，你大多数情况下被发现违规存放枪支，并不是因为有警察专门来查你，而是因为其他原因，警察需要进入你家顺便发现的。比方说家庭纠纷呐，或者是家暴报警啊，或者是两口子吵架被邻居投诉噪音呐，警察上门之后，哎，因为你的持枪记录在警务系统中是有记录的，警察上门之前就知道你有枪，然后警察进门第一件事就是先查你枪放哪儿了，你怎么存放的？哎，这个事儿真的发生过啊！就夫妻吵架一报警，警察到场发现两把枪放在床底下，于是吵架不算事儿啊，违规存放枪支，罚五百加币，三年之内禁止持枪。哎，还有一种情况你都没想到啊，比方说你晚上你叫救护车，警察来了之后呢，哎，顺便检查一下你的枪支存放情况。有律师网站明确指出啊，很多持枪者在紧急情况下叫九幺幺，然后在慌乱中忘了自己的枪支没有按规定存放这事儿，然后就被发现了。你说倒霉不倒霉？因此说呢，还是要养成一个守规矩的好习惯。但当然，确实咱们话说回来啊，你只要不跟警察打交道，不遇到紧急情况，理论上确实没有人会知道你违规存放枪支。哎，但是这里有一个矛盾，你违规存放的目的是为了在紧急时刻能快速拿到枪自卫。但是一旦你真的用枪自卫了，警察来你家百分之百会发现你取枪的速度太快了，你怎么解释这个速度？那么你的枪支存放情况就可能成为警察调查的重点，然后你顺便就被发现了。除非你能够找到一种既符合枪支存放规定，又能够快速让枪支上膛进入准备好的状态。哎，大部分情况下很难做到。但是哎，咱们话说回来啊，确实也有一些变通方案。比方说啊，加拿大全国枪支协会（NFA）在其官方指南中特别指出了一个很多人不知道的细节，就是根据存放规定，如果你的步枪的枪栓卸下来，那么这支枪就会被视为不能击发的状态，这就在法律上满足了存放要求。而且法规中并没有规定你这个枪栓必须存放在离枪多远的地方，也没有要求枪栓本身必须上锁，或者是有其他特殊的存放的措施。这样的话，你就可以把卸掉了枪栓的步枪不上锁的靠在卧室的墙角，然后把枪栓放在同一个房间的抽屉里，子弹呢也放在同一个房间的另一个带锁的容器中。这样一来，紧急情况下你需要做的事儿就是拿起枪栓装回步枪，用钥匙打开弹药容器装弹上膛，整个过程大概是三十秒到一分钟，这取决于你的熟练程度啊。呃，但当然前面说的这些不是我说的啊，都是从NFA网站上抄来的。我自己其实也没有实际操作，而且人家NFA自己也说了啊，法规中对什么是安全存放的房间并没有明确的定义，最终的判决权是在执法者和法官手中。如果你自己觉得没问题，但是警察或者法官认为你有问题的话，那你就可能需要在法庭上为自己辩护。嗯，除了刚才说的这个方法之外呢，市面上还有一种指纹识别的快开保险箱，专门用来存放手枪而设计的，可以安放在床头柜的旁边或者是在床底下那种箱子。你摁一下指纹，弹簧门立刻弹开，手枪就在里面，同时子弹可以跟手枪一起放在保险柜中，因为保险柜它本身是一个带锁的容器，也满足了对弹药的存放要求。这样一来，整个取枪取弹药的过程就是两到三秒钟。但是如果你的保险柜不是那么专业的话，还得要求你手枪得加上扳机锁。 啊，这种情况下，你还得再多花十秒钟取下扳机锁，然后再给手枪上膛，再需要十秒钟。哎，你看，加在一起也是一分钟之内就能够把自己武装起来。当然还有其他的方法啊，比方说，要是家里房间多的话，你可以给家里面专门安装一个专用的枪房，只要平时枪房锁着，那么枪房里面就没那么多限制了。到了紧急的时刻，打开枪房的门锁，进入枪房，拿起枪上膛。哎，两分钟之内也能搞定啊！你看，呃，当然一定还有很多其他的方法。比方说，咱们在节目一开始提到的那位旺市枪击案的屋主，他是怎么做到快速拿到枪，同时又没有违规呢？哎，新闻报道中并没有披露具体的细节，但是警方已经确认他的枪支是合法存放的，就意味着这一定有一种方法能够让他在歹徒破门而入到他开枪之前，这中间有足够的时间让他完成合规的取枪和上膛的流程。但是具体怎么做到的，这个咱们也不用猜了啊。反正这个办法一定是有的，这个您自己琢磨。咱们节目中只是试着简单的探讨了一下所有的可行方案，但是我说的可不一定对啊。回头出了什么事儿，警察说你违规，你说装也教我的，你你可别啊，我可什么都没说。好，前面咱们说的就是一些呃关于枪支的规定，当然还有其他一些干货细节，比方说什么各类枪支如何运输啊，因为有人买枪是为了去打靶或者去打猎，这路上的运输环节是如何规定的呀？啊，还还有什么？你像什么气枪啊、气手枪啊、仿真枪啊、弓箭呐、十字弩啊，这种不需要枪牌就能够拿到手里的这个武器呢？在加拿大是怎么规定的呀？等等等等啊，每一个话题都有很详细的内容。还有了前面说的所有这些跟枪牌相关的干货，只是针对普通人啊，针对警察呀、军人呢，或者是靠打猎维持生活的原住民群体，这些规定可能会有些不同。咱们因为时间关系就不展开了啊。哎，你要是感兴趣的话，可以看看我两年前做的这期会员节目。当然前提条件是你得需要加入会员。加会员你看也不贵啊，加一个就当请我喝了一杯咖啡呗。不过我得给您提个醒啊，别看我前面花了很大的篇幅告诉你如何在合规存放的前提下，在最短的时间内让枪支处于可用状态。但是您别误会啊，我教你这个可并不代表着在加拿大持枪自卫是被鼓励的。前面我也说过了，你考枪牌的时候，如果说你买枪是为了持枪自卫，那枪牌就不给你了。你看，这种连持枪自卫这四个字连提都不能提的法律氛围之下，讨论这个有意义吗？哎，这个我自问自答啊，有没有意义？你说呢？哎，持枪自卫怎么了？不让我说，我偏说持枪自卫，持枪自卫，持枪自卫，这事儿有多么罪大恶极吗？啊，加拿大现在这个社会治安，合法的持枪者们被政府管得跟孙猴子戴了紧箍咒一样啊，束手束脚的。我买什么枪你管我，我怎么存放你管我，我带枪在路上走怎么运输你也管我。申请枪牌还得找一大堆人来给你担保，还得各种背景调查。就是说，加拿大的合法持枪者啊，他百分之九十九点九九全都是那些老老实实的守法公民。可是另一边，咱们再看看犯罪分子那边，一个个都是手拿着从美国走私来的黑枪，杀人放火、进门抢劫，那政府是一点办法都没有。自从2015年土豆上台以来，加拿大的暴力犯罪上升百分之五十五，涉枪犯罪案上升百分之一百三，敲诈勒索案上升百分之三百三。这这政府管起守法的人来说，那是雷厉风行啊，而面对犯罪分子却束手无策。连守法的人在遭到入户抢劫的时候，为了保护家人免受侵害，持枪自卫这么一种天经地义的事情，都会在法庭上面临着极大的不确定性。这他妈是什么反人性的规定啊？持枪自卫怎么了？持枪自卫难道不正常吗？在北美的自卫圈子里面有一句老话：“I'd rather be judged by twelve than carried by six。”我宁可被十二个陪审员审判，也不愿意被六个人抬着棺材抬进墓地。哎，话糙理不糙啊，活着就有机会为自己辩护，死了你什么都没有了。其实，在加拿大的民间保有威力更大的武器用来防身，也是绝大多数合法持枪者心照不宣的共识。当然，这个不能说出来啊。合法的持枪者们保留这些稍有威力的枪，它不是为了犯罪，是为了娱乐，是为了收藏，同时心里头也暗暗的为自己在紧急时分手头能有一把威力可以跟犯罪分子手中威力巨大的黑枪稍微抗衡一下的武器来保护自己和家人。你看，自由党折腾了快六年的枪支回购计划。嗯，自由党当时收收枪的动机是为了减少社会上的枪支犯罪，但是这些年来黑枪泛滥、罪犯横行，这种情况下你收缴合法持枪者手中那些可以拿来跟犯罪分子对抗的稍微有一点威力的枪支，你这合适吗？你这不是在保护民众，你是在解除民众的武装，降低犯罪者的犯罪成本，也是一种变相的鼓励犯罪，不是吗？你看民众的反应也能看出来，政府收这些禁止类的枪支，一开始是在那个Nova Scotia的布雷顿角岛的部分地区进行试点。政府说了，把把把你们那些以前没有被禁，但是现在被禁来的那些枪呢交出来，你交枪我给钱。结果呢，通知了三千五百多个人，最后只来了十六个人，交了二十五支枪。这不纯粹扰民吗？你看多伦多警察协会的主席克雷顿·坎贝尔也直接批。 没有被禁，但是现在被进来的那些枪呢，交出来，你交枪，我给钱。结果呢，通知了三千五百多个人，最后只来了十六个人，交了二十五支枪。这不纯粹扰民吗？你看多伦多警察协会的主席克雷顿·坎贝尔也直接批评，自由党政府这些年的枪支回购计划，基本上对打击多伦多的犯罪没有任何的影响。事实摆在那里，政府不能因为Novascosa发生了一个变态的枪击案，就把所有的合法持枪者视为危险分子来防着。好，咱们前面铺垫了这么多，现在回答咱们最核心的问题：在加拿大，如果你是一个合法的持枪者，半夜遇到人破门而入，你到底能不能持枪自卫？自卫之后会发生什么事儿？这个答案呢，法律上没说行，也没说不行。加拿大的成文法规定，如果一个人出于自卫或保护自己的目的而实施暴力行为，并且该行为在当时的情况下是合理的，则该暴力行为不构成犯罪。哎，这句话你品啊，你细品。嗯，有人说这是不是就是说我可以用枪了？别臭美啊！转折来了，关于什么叫合理的暴力行为，法律又列出了一长串潜在的例外情况，包括被告是否有其他的手段来应对暴力威胁呀？他们是否认识威胁他们的人呢？甚至双方在体型啊、年龄啊、性别和身体能力方面都做出了很多的规定，搞得非常的混乱呢，也不好执行。哎，那为什么搞这么多的例外情况呢？不是说加拿大的法官们都是傻叉啊？这个也好理解，因为很多真正的杀人犯，他百分之百都会利用正当防卫来给自己开脱。如果警方赶到一一起因为毒品债务而发生的杀人案现场，凶手很可能会声称自己是为了自卫才开枪的。因此，说法庭需要保证正当防卫这个权利不会被犯罪分子们滥用于是就要求让开枪者来证明自己确实是自卫，而不是假自卫真杀人。与此同时呢，加拿大的司法系统对于可以用来自卫的武器也有着非常严格的限制，甚至在公共场合携带任何类型的自卫武器都是违法的。不过，在加拿大，枪支虽然没有被明确提出作为自卫的手段，但是房主们仍然可以使用枪支射杀入室的闯入者。但这个时候，枪支就跟厨房刀具或者是台灯什么都一样的啊，是一种碰巧在手边的自卫武器。加拿大法律并没有说只要你用了枪就不行，关键是看你在什么条件下对谁如何使用的枪支。只要你能讲清楚，你就没事儿。哎，这样啊，咱咱们今天不说法律条文了，就就讲讲讲故事啊。我给您讲几个真实发生在加拿大的持枪自卫的案例，看看这些人都遇到了什么样的命运，然后咱们再看看他们做对了什么，做错了什么。听完故事，你基本上也就有了自己的答案。第一个故事发生在二零一九年，地点是在安省的科林伍德市。五十九岁的木匠卡梅伦·加德纳正在家中跟女朋友一起看电影，突然前门被一脚踹开，三个蒙面歹徒冲进来，其中一个是手持着那种枪管被锯短了的猎枪。歹徒把加德纳和他的女朋友绑在椅子上，并且开始翻箱倒柜搜刮财物。加德纳十九岁的儿子通过家里的监控摄像头发现情况不对，就赶了过来，跟歹徒们扭打在一起。混乱中，猎枪被摔落在地。此时，加德纳刚好挣脱了绑绳，看到自己的儿子正在遭遇危险，于是他自然而然的就抢过那把猎枪。注意啊，这不是他自己的枪，是歹徒们带进来的。然后枪声响起，两名歹徒被击中胸部，倒在了加德纳家的后院，当场死亡。第三名歹徒从二楼窗户跳了出去，逃之夭夭。然后加德纳就被起诉了，罪名是两项二级谋杀。然后他在监狱里面待了六个月，才获得了保释。在此期间，他被赶出了住所，失去了所有的财产，女朋友也离开了他，朋友们也远离了他，让他不得不依靠救济才能生活。他的律师后来说了一句让人心酸的话，大概意思就是说，如果我们住在边境以南的美国，我的当事人会立刻被当成英雄来崇拜。但是很不幸，我们生活在了加拿大，他却被关进了监狱六个月，几乎失去了所有。虽然说最后的结果还好了。二零二零年的十月份，法官在初步听证会中把他的罪名降级为过失杀人。最后在二零二一年的三月三十日，最终撤销所有的指控。法官认为这是一起非常明显的残忍的入室抢劫案，住户的生命面临着严重的危险。加德纳并没有做错什么。嗯，加德纳后来在接受采访的时候也说，我以为我做了任何一个父亲为了保护儿子都会做的事情，结果下一秒我在警察局却被指控说我犯了双重谋杀罪，我整个人都震惊了。这个案子其实是一个教科书级别的正当防卫的场景，但是当事人依然在监狱里面待了六个月，用了两年时间才洗清罪名，付出了难以承受的人生代价。如果法律对正当的自卫者多一些宽容，这一切本不需要发生。好，这是第一个啊。第二个案例就是发生在二零二一年，地点是阿尔伯塔省的红路线。二零二一年八月二日下午三点左右，一位农场主回到自己家里面，发现一位陌生人正在自己床上睡觉。这位闯入者之前已经多次骚扰过这个家庭，甚至在同一个长周末，他就已经两次试图闯入。皇家骑警也来过了，把他逮了又放了。这次呢，看到这个陌生人再次闯入，农场主拿着一把猎枪走进卧室，要求闯入者趴下。一开始这个闯入者还挺配合的，然后就突然的暴起，抄起一根棒球棒，就开始猛揍这个农场主。农场主当场被打得头破血流，一只耳朵失聪，手也被打到骨折。在拼命用猎枪格挡住棒球棍的攻击的同时，在被反复殴打的过程中，农场主打开保险扣下扳机，一声枪响，这位闯入者当场死亡。后来警方到场检查之后，当场宣布不起诉。对此，皇家骑警的女发言人苏珊·李希特在记者会上表示，在这个案件中有大量的证据，而且是所有的证据都非常的一致，让检方对不起诉的决定感到相当的放心。从这个案子中，咱们能看出啊，为什么这个农场主没有被起诉呢？第一，是因为闯入者是一个惯犯；第二，农场主是在被棒球棍猛烈殴打，生命面临直接威胁的情况下才开的枪，即使双方的武器并不对等；第三，农场主只开了一枪，并没有涉嫌过度使用武力；第四，所有的证据清晰一致的表明这是一个正当防卫的现场。好，嗯，第三个案件发生在二零二三年，地点就是在安省的Milton。二零二三年的二月十九日凌晨五点，二十二岁的阿里·米安在家中被闯入者惊醒，一群歹徒破门而入，其中至少有一个人非法持有枪支。歹徒对米安的母亲发动了攻击，而米安是一位合法的枪支持有者，于是他拿起登记在册的手枪，上膛开了一枪，一名闯入者当场死亡。事后米安被起诉了，被判二级谋杀，他就被迫交出护照和枪牌，并且作为保释条件被要求搬到他祖母家去住。他的律师后来在法庭外说的话，大概意思就是说，他不应该因为保护母亲免受闯入者的伤害而被指控谋杀，因为米安的意图不是杀人，而且他只开了一枪。后来在五个月之后，也就是二零二三年的七月份，检方撤销了所有的指控，理由同样是判定他是出于自卫。但是尽管被判无罪，这五个月的司法进程依然对米安造成了巨大的精神创伤，给他的人生带来非常大的打击。从这个案件中，咱们可以得出一些什么教训呢？米安之所以最后被撤诉，是因为他做对了这么几件事情：一，他是合法持枪；二，枪支登记在册；三，他只开了一枪；第四，动机合理，他目的是为了保护母亲。但即便如此呢，他依然被起诉了，被限制自由五个月，并且承受了巨大的精神和经济压力。这种为了自证清白而平白无故遭受的法律纠缠，对于一个被侵害的自卫者来说是非常的不公平。第四个案件就是咱们在节目一开始提到的那个今年年初发生在旺市的持枪正当防卫案。在这个案件中，屋主合法持枪，枪支被合规存放，事情的经过也是很清楚。三名持枪蒙面歹徒破门而入，然后屋主开枪自卫，击中一名全国通缉犯。看整个过程都有高清视频记录下来。在前面这些条件全部具备的同时，约克区警方直接宣布不起诉，没有逮捕，没有起诉，也没有漫长的法律程序。哎，您看出规律了吗？从二零一九年到二零二六年七年间，加拿大对持枪自卫案件的处理方式正在悄悄的发生改变。二零一九年的加德纳先生在牢里待了六个月，用了两年时间才洗刷自己的罪名。二零二三年的米安被起诉之后五个月就撤诉了。二零二六年的旺市发生的这个案件直接选择不起诉。你看，现在加拿大的法院对持枪自卫案件的处理方式是越来越合理。哎，这背后有什么原因呢？这其实有好几条驱动因素共同作用的结果。第一个，二零一三年的哈珀政府通过了C二十六法案，改革了刑法典第三十四条的自卫法。但是法律改了，执法的实践并没有立刻跟进。法院在很长时间内并没有足够多的判例来清楚的界定入室抢劫情境下的自卫的边界在哪里。从二零一三年这个法条推出之后，十几年过去了，一直到最近，法院系统才通过一个又一个的案件，逐渐填充了这部新法律的实际含义。这也表明加拿大的法律系统正在通过不断的司法实践，开始越来越成熟的理解和运用当年这部刑法典第三十四条应该怎么来玩。同时，第二个原因，近期社会治安的急剧恶化也改变了公众情绪和政治环境。在犯罪飙升的背景下，公众对暴力犯罪的受害者反而被起诉这种事情的容忍度是急剧的下降。加拿大的检方在决定是否起诉的时候，一方面也要考虑定罪的前景，另一方面也要考虑公共的利益，而后者在近年来的权重很明显是在越来越增大。而且还有一个不可忽视的原因就是近年来家庭安全监控技术的普及。你看在旺市发生的这个案件里面，根据约克区警局公布的监控视频，可以清晰的显示歹徒破门的全过程。当这个证据是一段高清视频，而不是双方各执一词的口供的时候，那么检方和警方做出合理自卫的判断就容易的多，也快得多。还有最后一个因素就是法学界正在形成一个共识：在高度紧张的自卫情景中，不应当期望被侵害的当事人做出非常冷静的计算，应该允许受害人有一定程度的过度反应。这种过度反应，慢慢的在司法实践中也应该是被容忍的。当然，别看咱们前面说的这么热闹啊，但是您心里一定要清楚，加拿大法律界对正当防卫者的保护趋势它并不是线性的，也不是有保障的。旺市发生的案件之所以处理的这么快，是因为所有的条件都是完美的满足：一，监控视频铁证如山；第二，持枪的歹徒又是全国通缉犯；三，屋主的枪支存放完全合规。如果这三条其中任何一条不满足，可能就会面临着完全不同的结果。你看之前的加德纳和米安的案件中，正当防卫者为此付出的法律代价，一个是六个月的牢狱之灾，一个是五个月的法庭煎熬。这谁又能保证不会再次发生呢？你看，针对我前面说的这些问题啊，保守党国会议员桑德拉·科贝纳在二零二六年三月十二日正式向国会提出C二七零号私人议员法案。这个C二七零它要修改的是什么呢？它修改的就是关于刑法中的第三十四条，就是自卫那条。核心改变就是一个翻转举证的责任。目前的法律框架是你自卫了，你被逮捕了，你被起诉了，你要在法庭上花大量的时间和金钱去证明你的自卫行为是合理的。而这个C二七零想要改变成这样啊，如果有人故意且非法进入你的住宅，你基于当时的判断而使用的你认为合理且必要的武力，法律应该推定你是对的，除非有证据证明你不对。换句话说，就是把举证的责任从受害者转移到检方这么一个法案。对这个法案呢，先说一下我的观点啊，我是坚决支持。这个原因很简单，它这个C二七零它首先它不是创建了一个新的承包法，它也不是鼓励屋主可以随便杀人。它解决的只是在一件特定条件下的特定行为，就是说你在自己家里面没招谁没惹谁，面对着非法闯入者，使用了你认为当时合理且必要的武力。对这种行为，我认为这没有什么值得讨论的啊，这个就是正常人的反应。你法律必须得尊重人性。面对入侵者，谁能有时间有精力啊？我我大晚上家里进来人了，我黑灯瞎火的我还得去先判定这这帮人的黑头套下面是男是女是老是少啊？再判定对方手里面拿的什么武器，然后说，我再翻一翻法律书，回头再决定我应该如何拿一个跟他们对等的武器进行反击。那个是正常人能做的事儿吗？正常人的反应就是手能够到什么就用什么，用的时候我管你呢！生死相搏，命悬一线的紧急关头，我管你是谁呢？我管你拿的什么武器呢？什么下手轻下手重的，这都是保不齐的事儿啊！你法律必须要理解这种人性中保护自己、保护家人的本能反应。因此，法律推定我使用必要的武力回击是无罪的合法行为，这是常识。而且这份C二七零私人法案并没有对加拿大的现行法律做出很大的改变，它并没有引入什么新的东西，是一种当自己的家被人破门而入这么一个特定条件下，为随后所发生的正当防卫提供一个确定性，保护自卫者不会最后在法庭上为此倾家荡产。咱咱们也可以听一听提出这个私人法案的保守党国会议员科贝纳女士啊，她在国会发言中的原话也很让人感动。大致意思就是说啊，我们的家本来应该是我们可以休息、让我们感到安全的地方。结果有很多加拿大人在保护了自己和家人之后，反而像罪犯一样被对待，被警察带走，被迫打昂贵的官司，只是为了证明自己的自卫是合理的。这种做法是不对的，因为你的家应该是你的安全之所，而不是法律转过头来对付你的地方。这句话说的真是太精彩了，这就让我想起来，嗯，张艺谋拍的那个电影啊，《第二十条》，雷佳音扮演的那个法官最后那段振聋发聩的压轴发言，他这么说的：什么是法律？是天理，是国法，也是人情。我不相信没有天理的国法，我也不相信没有人情的天理。法律的权威来自哪里？就是来自全体民众最朴素的情感期待。法律应该让坏人犯罪的成本更高，而不是让好人出手的代价更大。法不能向不法做出让步。但是虽说这个C二七零法案说出了很多人的心声，不过这这只是一个议员的私人法案，它不是政府提出的法案。这样的话，在加拿大现有的国会制度下，这种私人法案是需要通过抽签来决定是否能够进入下一轮的辩论程序。目前呢，它只是通过了一读，还没有被抽中。而且就算它被抽中了，这个通过的概率应该也不大啊。因为自由党的司法部长肖恩·弗雷德呢，在被问到这个C二七零法案的时候，他并没有立刻表示支持，而是表明了这么一种态度啊，说加拿大人已经有权利使用合法武力进行自卫了。这句话你你品一品啊，它背后就是说呀，自由党大概率是不会支持这个C二七零法案的。这个你也不用骂啊，呃，因为自由党一直以来对持枪自卫这件事情的态度很明显，就是你可以持枪自卫，但是官方并不鼓励。这背后的原因就是，如果明确的鼓励民众使用枪支自卫的权利，那么对于自由党的控枪政策来说是一个极大的威胁。这就回到了一个根本问题：自由党为什么对控枪情有独钟呢？这个是因为啊，在自由党的左派的政策语境下，枪支泛滥一直被认为是枪支暴力案件的直接原因。当然，这个咱们坦白的说啊，自由党的担忧也不是没有道理的。嗯，他们担心加拿大被美国化，担心社会上枪支泛滥引发的仇恨和误杀，这些忧虑也是真实的。但问题在于，自由党不想给加拿大人无限开火的权利，可以，但是你也不能走极端，在遇到危险的时候把加拿大人绑得死死的，让受害者在法律上提心吊胆的，完全不给这些人开火自卫的空间。而且最根本的，民众为什么会有持枪自卫的需求？说到底还是因为政府没有尽到自己的责任。你看看现在社会乱成什么样子了，入室抢劫、暴力犯罪，一个全国性的通缉犯可以在街上逍遥法外，到了晚上随便去踹别人家的门。你政府连这个最基本的治安都保证不了的时候，你还不让老百姓自己保护自己，这说得过去吗？但当然，这个批评归批评啊，合法的持枪者们也要顺应现实。我们现在能够做到的呢，是在现在的法律框架下，尽量利用规则，利用枪支正当防卫保护自己和家人的同时，也要最大限度的保护自己不受现有法律的威胁。如何做到这一点呢？那么您需要好好的看一下接下来我会给您准备的内容，就是说入户抢劫发生的时候，一个合法持枪者的正当防卫行动指南。嗯，说之前我先托付一句啊，以下内容是基于公开的法律条文以及公开的律师分析做出的媒体建议，内容仅供参考，不构成任何法律建议。而且每件案件的情况不同，真正遇到麻烦，请务必聘请专业的刑事辩护律师。好，托付完毕。好，咱们先说合法持枪者在持枪自卫之前，事先应该做好的准备工作。第一，确保你手头持有的枪支百分之百的是合法拥有、合规存放的，这个是一切的基础。如果没有前面这两个基础，即使你自卫行为的本身是合理的，也会因为不按照规定存放枪支吃上额外的官司。第二，你的枪牌一定要确认有效，到期一定要去及时的续枪牌，不要犯懒啊。第三，在家中安装安全摄像头。你看在前面提到的旺市的这个案件中，监控摄像头清楚的显示了歹徒破门的全过程，这也是屋主没有被起诉最关键的证据之一。如果没有这段视频，结局可能完全不同。第四，提前找好一个刑事辩护律师，至少先拿到人家的一个联系方式啊。现在不一定用得上，但将来出事的时候呢，你有律师就比没有律师强啊。第五，呃，你要理解目前法律对这件事情的底线。这里面有三个关键词：合理的理由、防卫的目的、合理的程度。你正当防卫的环节中的每一个行为，事后都会被法院用这三个标准逐一进行衡量。第六，当最坏的情况发生，真正有人破门而入的时候，你的首要目标是活下去，而不是跟歹徒搏斗。能安全逃离就逃离，能锁门就锁门，能躲避就躲避，并且第一时间拨打九幺幺报警。只有说实在是躲不了了，而且对方持有致命的武器，你和家人的生命面临着即时的威胁的话，那么法律是允许你使用武力自卫的。第七，武力程度与你遇到的威胁相称，这个也是在现有法律框架下法庭审查的核心。你看看咱们前面说的这些案例中啊，红路线的那个农场主被棒球棍痛打的时候，他开了一枪就没有被起诉。住在Milton那个米安先生呢，他也是只开了一枪保护母亲，哎，最终也被撤诉。你看，多开一枪，少开一枪，这法庭上可是天壤之别啊！当然，大家也听到了之前福特说那那句话啊，啊，应该多开几枪，应该把歹徒击毙。各位啊，那只是气话呀，那只是为了福特迎合选民，而且省长也只是大嘴巴说一说啊，他说他不需要负任何的法律责任，但是你自己做的时候需要为自己的行为负责。 当歹徒倒地逃跑或者失去了反抗能力，哎，到此为止，威胁已经消除，立刻停手。任何在威胁消除了之后的武力使用都可能被认为是防卫过当。第八，在你开枪之后，把枪放在明显的位置，双手离开枪支，确保警察到场之后不会把你当成安全威胁。第九，对警察介绍情况的时候，要简短冷静的说明基本事实。你可以这么说啊，有人闯入我的家，我感到我和家人生命受到威胁，于是我进行了自卫，然后就停。因为接下来你说的每一句话都可能在日后的法庭上被逐字审查。如果警察再次追问的话，你需要说的下一句话就是，我愿意配合调查，但是在我的律师到场之前，我不会进一步做出陈述。这是些法律的建议啊。第十，立刻联系你的刑事律师。哎，不要心虚啊，这是你的法律权利。旺氏那个案件当事人的律师后来在CBC采访中就强调了这一点。在肾上腺素飙升的状态下，你说的任何话都可能伤害你自己，所以让律师来替你说。第十一条，事发之后不要在任何社交媒体上发表任何的东西，不要什么发帖啊，不要拍照啊，也不要跟朋友们吹牛逼啊，就是四个字啊，沉默是金。第十二条，保留所有的证据，包括监控录像、门窗破损的照片、歹徒留下的物品等等啊，不要移动，不要清理。如果你身上有伤，第一时间去医院处理，并且留存医疗记录。第十三，做好被逮捕的心理准备。有人说旺氏那个怎么就没逮捕？旺氏发生的案件是非常罕见的例外，警察直接不起诉，这个在加拿大的司法历史上也是非常罕见的。因此说这并不代表着加拿大的持枪自卫者们的春天就来了。所以千万不能抱有侥幸心理，觉得自己也会遇到同样的好事儿啊。在大多数加拿大发生的持枪自卫案件中，你会被带走，会被拍照，被录指纹。因此说请保持冷静，配合程序，等待律师的到达。嗯，最后咱们总结一下，加拿大不是美国，在绝大多数情况下，加拿大依然是一个安全的国家。我们不需要人手一把AR15才能够安心睡觉，这一点我一直没有改变过我的看法。但是加拿大人也要面对现实的考验。入室抢劫现在不断飙升，暴力案件屡禁不止，歹徒们拿着从境外搞来的黑枪，有恃无恐，明目张胆。在这种情况下，尊重生命，慎用枪支这八个字呢，我依然坚持。但是我们需要在后面再另外加九个字，我的家园我有权保护。我并不鼓励暴力，但是我也不能接受一个守法公民在保护了自己和家人之后，还要像罪犯一样被对待。加德纳在牢里面待了六个月，米安被折磨了五个月，他们没做什么错事，他们做的事情，任何一个父亲、任何一个丈夫、任何一个儿子都会做的事情，法律不应该为此惩罚他们。俗话说，路上碰到狗，让狗先过不丢人。但是如果狗追到你家里来了，你要是不反击，那丢的可就不是人了，丢的有可能是你和家人的性命。做这期节目的时候，我一直在想着加德纳当时说的那句话，他说，我以为我做了任何一个父亲都会做的事情。哎，这句话非常的沉重，任何一个父亲都会做的事情，您您可以设身处地的想一想。凌晨一点，你已经睡下了，突然一声巨响，前门被踹开，闯进来几个蒙面人，手里拿着枪，老婆被吓得尖叫，孩子们在隔壁房间里面哭着喊爸爸妈妈。在那一刻，你不会想什么刑法典第三十四条里面列出的九个因素，你也不会想什么叫合理且必要的武力，你不会想如果我开了这一枪，我会不会坐牢。你唯一会想的就是，现在我的家人在身边，我的孩子们在隔壁，这就是当时加德纳先生想的，这就是米安想的，这就是旺氏的那位屋主想的，也是前面那位红鹿县那位农场主想的。他们不是英雄，他们也不是暴徒，他们只是普普通通的加拿大人，他们只是在那个最恐怖的瞬间做了任何一个父亲、任何一个丈夫、任何一个儿女都会做的事情。我们已经承受了入室抢劫的恐惧，已经承受了扣下半季的心灵创伤，已经承受了保护家人的代价。法律不应该再让他们承受失去自由、失去财产、失去尊严的第二次苦难。广厦万千，夜眠仅需三尺，家财万贯，一日只吃三餐。但是三尺之地的平静，三餐之间的安宁，是每一个在这片土地上辛勤劳作、守法纳税的普通人最基本、最卑微、最不应该被剥夺的权利。你的家就是你的城堡，城堡里面住着你最爱的人和最爱你的人，保护他们免受侵害，这不是犯罪，这是本能，这是人之所以为人最后一道底线。如果我们不去尊重这道良知的底线，那么法律保护的就不再是正义，而是对正义的嘲弄。一个让好人流泪、让坏人窃笑的法律，不配成为法律，它只是一张写在纸上的耻辱。我们并不要求法律偏袒任何人，我们只要求，当一个父亲在黑暗中挡在孩子面前的时候，法律是站在他身后的，而不是对面。我是庄野，如果您喜欢我的节目，欢迎您打赏、点赞、订阅、留言，或者点击屏幕下方的二维码加入会员，用每月一杯咖啡。 当一个父亲在黑暗中挡在孩子面前的时候，法律是站在他身后的，而不是对面。我是庄也。如果您喜欢我的节目，欢迎您打赏、点赞、订阅、留言，或者点击屏幕下方的二维码加入会员，用每月一杯咖啡的钱赞助庄也进行内容创作。庄也在这里感谢您的支持和鼓励。得嘞，咱们下次再见。