大家好。 我是陈崇木啊，。其实我的专业不是茶，过去不是茶，但现在是茶，我是其实是学政治思想出身的。后来因为喜欢茶，博士毕业之后就转专业了，干脆做茶。 这个是我一年到头的工作。，从冬天的小雪开始，一直到隔年的春分。，中间这个是休息的，其他时间都在忙。最忙的是什么时候？应该就是春天。大家可以看得到，里面几乎都是原夜茶，只有这几个是所谓的花果茶。其实我们做这种花果茶，也是一般都是在没茶做的时候。，像夏天、大暑、小暑没有什么好茶的时候，或者是秋天冬天穿插着做，其实对我们来说也是点缀。我们做茶无聊的生活。OK,我们现在在北京嘛。 北京。我不知道大家第一个想到的是什么茶。没错。，茉莉花茶，那茉莉花茶大家会想到什么？？好香啊，好刺鼻的香啊，这么香，你不会加香精吧。 。 太跌份了。，不行，有的时候我们在跟朋友喝茶哈，要拿一泡茉莉花茶出来。，我们是需要察言观色的。首先看一看大家的这个表情。，哎，好像可以，时间到了，。确切的再问一下，。哎，我有个还不错的茉莉花。，大家喝吗？？ 喝了之后，大热水一冲，那相机出来，还得再察言观色一次。，看大这脸色能不能接受。如果你发现这个脸色有异样啊，行，我们下一个查吧，就感觉拿茉莉花出来很憋份儿啊。 所以大家还是觉得他很low.，关键是什么？？ 关键是大家有一个概念，好像好茶是不会拿去做茉莉花茶的。为什么会有这个概念？？大家有没有听过一个传说？，茉莉花茶是怎么出来的？？茶是南方的产物嘛，所以基本上茶要往北方运，可能运输的过程中，可能呃没保存好啊，受潮啦，或者是前一年的茶没卖掉，到隔年出成味了。，绿茶特别特别，容易出成味，有时候没弄好，到夏天，甚至过了夏天就成味就来了。 所以那个时候怎么样？，茶商很聪明哈，总不能砸手里吧。，搞点茉莉花来熏一熏，压一压，一箱遮酒丑嘛。所以基本上就大家就会给大家这样的印象，哎，好茶才不会拿去做茉莉花呢。 诶，是这样吗？？实际上，茉莉花茶是解决北方应水泡茶的一个解套方案。 呃，13年，我到刚到北京那会儿，其实北京的水说是在不对，喝茶太不友好了。那个时候我们喝茶呃，像如果是喝红茶，用北京的水，即便我滤滤两次出来泡红茶，那个出来汤色还是黑的。 如果说我泡一些香气比较精细的茶。 那那这个茶出来，你会发现那个香好像闷住了。如果说泡一些滋味比较醇厚的茶，你喝起来就感觉这个味道也不对。所以那个时候我们要喝茶，只能买农夫山泉。，就到现在，我们还是习惯用农夫山泉喝茶。主要是因为在过去哈，那北方的水才还不行。，那为什么只有茉莉花茶OK?。 。 因为茉莉花它是可以反复印制的，这个是印制茉莉花茶。，这个是今年我们在福建做茉莉花茶的时候拍的哈，这个是我本人的手。对茉莉花茶凭什么解决这个水印的方案？，凭什么它是一个解套方案？？因为茉莉花的花期特别长，大概从夏天有时候早的话，56月就开始，到9月到10月。 。 它的花期非常长，所以像我们印制茉莉花茶，基本上可以做个好多次，做个7次，、八次，10次都没有问题。，那像这个印制茉莉花茶怎么弄呢？？肯定是先摘花嘛，到花田去，大中午的啊，茉莉花茶一定要中午摘，热的要命。中午花摘下来以后，哈，那时候摘下花骨朵，花还没有开，到晚上到要放到工厂里去把它养着，养着。等到他晚上开花的时候，开花的时候稍微处理一下。，把不好的花筛掉之后，赶紧茶叶赶紧下去，和它拌在一起。像刚刚这个花面这样拌在一起，拌在一起干嘛？？他是让茶叶去吸收茉莉花的香气。，到了晚上再起来通一次花。，早上再把这个花和茶，把它筛掉，把茶给烘干。，这样子属于一个印刺。 所以像我们去买茉莉花茶，经常会听到七印八印。，这个印是什么意思？？就是刚刚我说的这个工序反复操作7次，反复操作8次。，那听起来是不是很简单？？ 7次嘛，那7天就完成了嘛，一天一次错了，7次必须差不多是7七四九天就跟炼单一样。因为茶叶烘干以后哈，我们需要等待5到7天，稍微退个火之后，下一次的印制才能开始。 如果是7亿茉莉花茶，一般就大概40天左右，长一点，可能到49天到50天啊。那这样听起来好像蛮匠心的嘛。这个茉莉花茶为什么会被鄙视？，但到到底发生了什么？？ 嗯。 ?这玩意儿这个学名叫白兰花，有些地方就叫白玉兰，有些地方叫栀子花啊，有些地方叫黄菊兰哈，。就这个东西。过去茉莉花茶是因为白兰花下的太多，所以才会出现让大家觉得特别刺鼻的那种香气。，尤其是白兰花哈，它长在广西横州？。因为现在茉莉花茶最大的产量最大，中产量就在广西。横州嘛。？号称有1万亩花田，？那个地方的白兰花也很多。那为什么要拿白兰花来印币？。为什么？ 像今年哈今年夏天茉莉花最贵的时候，一斤42块。然后我们做茉莉花茶花合茶的比例多的话，我们需要用1到1比1。也就是说，我100斤的茶，我就需要用100斤的茉莉花。 大家可以算一下这个成本哦，我印一次，我就4200个成本在这了，这茶做给谁喝？很难，对吧？？ 那白兰花的公用就来了，它的价格实际上是茉莉花的几分之1.，它比茉莉花便宜很多。再来。 他下花量也少很多，尤其是广西这个地方的白兰花。，那简直太泼辣了。他100斤的茶，只需要放三两的白兰花。，三两，有时候还嫌多。 所以就是为什么大家闻到这个茉莉花会觉得特别冲？，大部分都是他他造成的。当然那个是5年前，我大概56年前在广西横州调研的时候，基本上大部分还是以这种白兰花印底的花茶比较多。现在当然好很多了。现在因为大家对于这个呃茉莉花的要求也高了，对于生活的追求也高了嘛。，所以大家可以仔细看这张图。 可以看得到这个是纯的芽头，对吧？？全部都是茉莉花，你看不到任何有白兰花的影子。，特别高级。，感觉这一支茶。，所以现在我们要去买茉莉花茶，很多这个商家就会跟你介绍。哎，我这个第一个我这个是弃印。 现在好像没弃，因，都不好意思拿出来卖。第二就是他会告诉你，我这个茶没有白兰花，我是纯的茉莉。 那其实中国人使用花来做茶的历史相当早哈，这个大概是我们目前发现比较早的花茶的材料哈。，就是南宋成元庆的诗林广记，它里头写了4个花，、木溪、、茉莉、、、菊花，还有素心，茉莉。就我们前面讲过，那木溪是什么？？木溪就是桂花，就是这个季节的。在江浙地区有个说法叫木溪蒸。 木西真是种茶碗蒸吗？？能吃吗？？它不是一个食品哈，它指的是桂花在开花之前，那个天气特别特别的闷热，人受不了，就像是在生茸里面。 简单来说就是桂花开花之前，大家都在那憋着憋桂花。，那像杭州西湖啊，满绝龙，特别有名的就是它的桂花，桂花雨，对吧？？ 那大家会觉得这个满龙桂屿是杭州西湖的一大一大特点，一大景点。到了秋天，大家都注意赏花。为什么大家会觉得它美？？我个人觉得可能是因为他是带着这个。 下雨带着降温。如果说你是很热很热的天气，谁跟你去看桂花热死了。所以这个满种桂雨它要活在对的季节啊，这个季节就是秋天啊，降温的时候，大家才有这个心情去看。 所以简单来说，桂花就是秋天的信号。 为什么是桂花和乌龙茶的搭配？？？其实桂花他也也有做桂花龙井，对吧？？。但是为什么？其实我从个人从加工的角度来说，桂花和乌龙茶真是绝配。 为什么他们两个是绝配？？第一个哈就是它的产品特性。呃，。如果说喜欢喝乌龙茶的朋友，就知道里面有个品种叫做黄蛋。 黄金桂，它的名字就叫黄金桂，就有点像桂花，它那种香气哈，就跟桂花的香气非常的接近，重合度很高，。所以你就想啊，拿黄金桂加桂花，哇，他把它的这个品种的香气凸显的更好。而且乌龙茶还有一些茶，也是出桂花香的。，做的好的话，像大红袍。 。 ?所以它香型是相应的那有些茶它可能香型没有那么契合，但没有关系。因为乌龙茶要备火，备火的工艺，它会损失香气。香气飘散了以后，。那这个时候我拿桂花来印，印了之后，刚好桂花的香气可以补充乌龙茶，自身香气的不足。 啊，。所以他非常的搭配。其次就是这个时候寒露到霜降，寒露大概是国庆节后，大概10月8号，今年寒露10月8号，10月8号前后那个时候是桂花开的季节。 那个时候也是安溪地区哈做铁观音的季节。所以那个时候的安溪，有些工厂会发现很好玩哈。，他同时一边在做着铁观音。，一边在做着桂花铁观音。 所以会让人觉得这两个茶好像它特别的应记，特别的应记。再来就是产地了。我们讲到乌龙茶。 基本上都在福建，福建有两大乌龙茶的系统嘛。，一个叫闽北，就是武夷山，。哎，闽南，就是安溪，。基本上这两个地方都有桂花，而且桂花都蛮大的。安溪，它种的是金桂。，蒲城在武夷山边上离得特别近。，两个地方挨着，蒲城，它种的是丹桂，丹桂的香气，它比较甜一点。，不过这样的花其实有点纠结哈。因为我们像像桂花的特性，它就是要下雨。福建的桂花。一般来说，没有办法像茉莉花这样子做这么多的印子。茉莉花，我们前面讲的可以做气印，对吧？？ 桂花最多做两次，因为他能用的记的时间，顶多就给你三天，他会下雨，下雨的话就不能要了。 呃，。然后这个是安溪和浦城两个地方的桂花的状态啊。，像安溪来说，它就是种在房前屋后，那个就是一棵桂花，在人家屋子边上。另外那个是蒲城，蒲城，它是产业化的丹桂园。蒲城那个地方，它又叫丹桂之香，它有桂花蜜、，有桂花茶、，还有桂花苗圃、。如果说你有院子的话，你想在院子种的桂花树，到现场去看看种了哪一棵，。哎，这一棵姿态不错，蛮大的，看起来蛮壮的啊。，跟老板聊聊好价格挖走。 桂花他的。 东西？但他这个他这个植物就很奇怪哈，必须打。有的时候我们像做桂花会觉得打好像不太美。就经常看到有些朋友他拍那个摘桂花，哎，小小一朵的这种照片啊。，好好，小心好小心。，慢慢摘。跟前面看到那个。 完全是两回事，对吧？？其实打桂花是有技巧的。第一个双脚站稳，双脚站稳之后，开始甩甩这个杆子杆子很长哈。 甩杆子？。如果说用蛮力甩的话，大概甩没两下，你的胳膊就废了。这个时候需要有点像太极拳那种蚕丝劲啊。，通过腰到你的双臂，像甩边子一样，把这个甩出去，甩出去，然后把整个力量打到这个树上去。 所以他不是用蛮力去跟他硬刚，所以打桂花姿士其实也蛮多的这是一种可以看到那个金色1. 1点的那个就是打下来的桂花，蛮漂亮的啊，也可以这样打，站得近一点。 这个感觉就没有前面那个给力哈，也可以这样打，这怎么打，看不清楚，他是这样的。 特别牛？，这个老奶奶，他直接咚咚咚就上去了。，我我本来我我要上去，他不让我上去，他说我不会爬，然后我就看他这样就上去了。，上去之后就哇就开始他打的是对面那一棵，因为这个树实在太高，他不上去的话，他根本打不到，打不到，他们就觉得上面这一层的花会浪费掉，所以上去就打很厉害啊。，实际上打下来的，不是只有花哈，打下来，他他有很多的，像我们前面视频看到有很多残枝落叶，打这么多残枝约下来，是不是这个树会受伤？。 不会哈当地人有一种说法啊，说桂花树就是牙环的身躯小姐的命哎。 桂花实际上也是这样。，就是说你打了之后，相当于它有一个修剪的作用。，它把一些残枝病叶、、病虫害都把它给打下来。，它来年会长得更好。所以在打桂花的时候，人不要站在桂花树下。，你不要觉得桂花雨特别美哦。 有的时候你站在树下那个掉下来的虫，就会让你忘记桂花长什么样子。这个时候打它是有很多，包括树上的一些蜘蛛，包括有些虫会跟着下来。不过下来以后，他很快就跑掉了哈。，还有就是小姐的命。，就是说哎这个桂花，你看好好伺候的时候，你要好好伺候。，打完桂花以后，要塞花，塞花第一次就是拿一个比较粗的这个孔隙哈。，先把桂花进行出筛，先筛掉，塞花是有技巧的。这个桂花，它会在这个筛子里面，它是转动的，然后慢慢的就会把这些叶子给留在这个筛子里面。接着会在筛第二遍。，第二遍会换一个孔隙小一点的筛子。，像这样他会把一些更小的一些叶子啊、，一些枝子，一些叶子把它留下来。基本上桂花园就筛两次。这个一般是桂花的花农做的工作。，那进场以后，我们还要再筛两次。，因为他这个桂花是称重。，我们收花是称重收的，所以他一般不会筛的特别干净的，就是它失种太厉害。 所以进场以后，我们还要再筛两次。，要确保这个桂花完全没有虫。第二个，完全没有其他的杂质。有些有杂质的话，它这个味道会影响到茶叶。 所以基本上桂花前期的处理相当重要。，这个是属于进场了，要印制。看了这个会不会怕，会不会觉得有食品安全的隐患，怎么就进来就堆在地上呢？？这是厂房，厂房进去，我们是要换工作削的。这种地板它是有玄机的哈。，这种地板是一种特殊材质的磨石之地。如果说底下垫一块布或垫一块塑料布不行。我们前面有讲到桂花是带着露水打的。，他现在是有湿气的。 。 有湿气，有一部分的湿气是通过空气蒸散。，一部分湿气是通过这个摩湿子地吸收。哎，所以不要觉得说丢在地上就不OK哈。，这地板是有功能的，旁边这个是硬堆好，就是硬堆是怎么样？？就是一层从底下开始一层茶，然后一层桂花，在一层茶，在一层桂花，就这样堆起来。，堆起来以后呢，再把它搅拌。，像旁边这个大树这样哈，这个大树这样把它搅拌。 ?搅拌要搅拌均匀，搅拌均匀之后，再把它打成一个这样梯形的堆堆在边上啊，。这个叫做印制印制桂花。印制桂花的目的是什么？？ 他印和熏是不一样哈。，熏好，表面上浅浅的沾染一层花香就够了。印的花，我们是要求花香要入股，要进到这个茶叶的骨子里。 入骨，怎么判断？？就是说呃这个茶刚冲下去的时候，好香，你可能冲五冲冲六冲冲七冲以后，香气依然在。哎，这个代表说我们把这个花香做到茶叶的骨子去了。，这个是一个好的花茶的表现。桂花啊印制基本上一天要一整天。那我们前面有讲到茉莉花，是一个晚上。 而且桂花的这个一整天啊，他是很轻松的。一整天。，你就看我堆好了以后，我人就可以出去吃饭看电影了。 慢悠悠的回来再来翻，再来通花都来得及。通花是一个专有名词。，就是说哎把它翻动，让它氧气能进得去。，持续开花，。那茉莉花不行啊。，茉莉花就晚上可能半夜1.两点需要一定严格要求，这个时间必须要翻动，不然它里面会闷坏掉？。那为什么它中间会有这样的一个差异呢？？我茉莉花搞一天行不行？，不行，会臭掉，桂花搞一个晚上行不行？，也不行，香气没进去。，为什么？？因为。 不一样的茉莉花是气质型的花。气质型花，它有一个特点是它只有开花的时候，那个花香才会才会土香。 所以像花骨朵采下来，我们那个时候花骨朵是没有香气的。，它是等到晚上要开花。这花开的时候，第一下那个香吐出来的时候，哇，那时候香最好。 鲜灵度最高？，那等到隔天，早上它开败了以后，香气就没有了。哎，不要觉得可惜。如果说继续在那搞，它花腐败的味道就会进到茶叶里面就不好了。那桂花的话不一样啊，桂花这种是属于体质型。，体质型就是说它的方向物质是存在于它的花瓣里面的那如果是存在花瓣里面的，就代表说可以持续的发光发热。 是。 白兰花也是这个腊梅，也是这些都是体质型号。腊梅。冬天有些爱喜欢喝茶的朋友，像北方腊梅就多了嘛。，采点腊梅，然后跟花拌在一起。，让花去吸收腊梅的香气之后再烘干。就是腊梅花茶。，这个是中国传统意义上的玫瑰。，不是情人节用的，情人节用那个是月季。，这有意义的玫瑰是长这样的。 过去这么多的花茶哈。 实际上不是现在才有，是过去大概像这条材料。，是明代嘉庆年间前春年的材料哈。，它就记载了很多花都可以做茶，像木溪，木溪就桂花嘛。，、茉莉、玫瑰、、、蔷薇、兰会、菊花、、、栀子、、、木香、梅花等等。，列了好多，在当时就已经被用来做茶了。不过当时做茶它不是产业化。，像现在一下子要做个100斤，不是这样子的。，当时只是作为一种文人的小众雅趣存在。哎，文人的小众雅趣是拿来调剂生活的。 发现了没有？？里面只有三个，确定是气质型的，就是茉莉花兰会。前面听了呃，我我的介绍可能大家就会知道说气质型的花比较难搞。，因为他所有的点你必须卡的很紧。 你只要稍微睡着了，很有可能这个就坏掉了。那其他的话，体质型腔化就不影响，不影响不大。为什么？？？因为它是小众雅趣嘛。，小众雅趣，我们大概可以把它总结成几个特点哈。第一个。 特别好操作文人的小众雅趣。文人，他就是文人。，他不是做茶的师傅。哎，你让他搞那些太复杂，他搞不来的。还有一个就是他要能够从上面去获得特别高的成就感。 特别简单，特别容易做好。，做好了以后他可以出去吹牛啊，跟他的同学吹吹牛。，所以这个就是文人的特性啊，。所以如果说大家用文人的小众雅去来才理解来理解，就可以知道为什么体制型的香花比刺激型香花被运用的更多。 。 好，其中有一朵奇葩，这个叫莲花，这个莲花品种比较特殊，它是一种叫千犯病定点莲花。这种花是没有莲蓬的。这个是我们这两年哈暑假都会带一些朋友到湖北去做的莲花茶。那这一朵奇葩是怎么样？？前面几种花哈，就是前春年写的这么多花，有没有发现他都是要从树上搞下来到屋子里去做的。？ 都是离开树的莲花，不是哦，莲花是需要做活的。哎，需要下到荷塘里面去做。，我们做个对比哈。如果说是这样新鲜的莲花，我们把茶叶放进去。 出来的那个香气，它是活的，它有鲜灵度。如果说你把这个花剪下来，慢慢的再去再去搞的话，这个花不行，这个出来香气闷闷的。莲花茶它加工其实很简单，就是第一个。你一样把把这个花剥开，把茶叶塞进去，再把它扎起来，口，把它绑起来。 隔天再去收就好了。，很简单，然后再把茶叶烘干。，还有一个在古书上面，他记载是什么时候要做太阳将出未出之际，将出未出是什么时候？早上大概五六点钟。 这个跟文人小众雅趣实际上是有关联的。莲花是什么时候的花？夏天。 大暑小暑，我们做过对比哈，中午的莲花的香气是比早上好的那为什么古书记载要早上？哎，这个就读书人，文人嘛，你让他大中午下去荷塘搞花，不现实吗？？ 所以他就是早上可能吃过早饭，可能还没吃早饭，出去遛弯的时候，顺手搞几朵。哎，行啊，回家。所以像这样的花，基本上都是只是做为一个小小的调剂生活的存在。但是莲花哈莲花为什么读书人喜欢？？因为它有一个特殊的，就是他有点君子的意向在出淤泥而不染，做清涟而不妖嘛，。所以他有点符合读书人这种精神追求这种气质，那符合读书人精神追求的，还有一个叫兰花，兰花香，大一听到兰花香，就知道这个茶一定是好茶，对吧？？ 实际上，真正的兰花香要求很高的山场要种。哎，这个山场，包括生态。 一般要深山里面的茶才有。第二个品种品种要当地原生种和这个他当地的气候小气候是可以相应的。再来是它天气做茶，那个天气采茶，天气一定要好，天气不好，出不了兰花香，再来就加工要到位。最后一个是冲泡，也要得已。 简单来说，自带兰花香的茶是要求非常高，非常难得的。可是有个人奇葩林文水这个人，他做的所有茶都能出兰花香。 啊，米文水是明末清初的人啊啊明末清初那个时候的人，他在南京的陶叶度，陶叶度是秦淮河畔。，当时消费非常高的地方哦，在那个地方开了一个高档的茶叶会所。张代觉得米温水是当时的第一茶人。张代还专门写了一篇文章，叫做闽老子茶，去纪念他和米文水喝茶的这个这个故事哈。当然张代写这个闽老子茶是他是觉得哎米汶水确实很厉害。当然我张代在米汶水面前没有丢脸。，我也很厉害。张代是这个意思的哈。还有一个人，董其昌，董其昌也也喝米温水的茶。，他喝过，他说我喝了米汶水的茶，以后，其他的茶都不喝了。 他以油雾来形容米汶水的茶，你就知道他这个茶多厉害。还有一点哈，就米汶水的茶大在当时香到什么程度呢？？当时的人会放香囊啊。 拿香囊来装米温水的茶挂在身上。，后来呢被发现了，假他位B做蓝香作弊啊，这小孩这老头儿。 它味是什么？？这个东西？竹兰花、竹兰花这种花其实香气很高级哦。，我们也做过猪兰花茶，它的香气比比茉莉花比很多的像白兰花这种高级很多，很高雅。 但是朱兰花有一个缺点就不好搞。这一张是我们在安徽摄县拍的照片。，它是种在盆里的，因为它冬天没有办法在野外过冬。，会冻死掉，所以冬天需要有人把它搬到花屋里面去过冬。 那朱兰花它是小小的，这个是开好的哦，这个不是花苞，这是开好的。，就直接这样子下去，跟茶叶放在一起印茶印制。所以当时米汶水他就搞了这个东西，然后告诉大家，他的茶有兰花香，或者是大家就会觉得他的茶有兰花香，就很高级。当时米汶水，他的茶叶走的非常好，就是米墨明，就是明朝灭亡了，。后面清朝嘛，连续活了50年，改朝换代都不影响到米汶水，。虽然他是造假啊，虽然他是稍微用作弊，但是他带动了花茶茶叶的商品化。以前大家会觉得兰花香，包括我们现在也是兰花香是可遇不可求的。但是他把这种兰花香，把无人对于兰花的这种崇拜把它给实现了。通过茶，把这种朱兰的这种高级的香气放到这个茶叶里面。，用茶叶把这种高级的香气保留下来，并且能够常伴左右，。他抓住了当时读书人的对于生活的追求。，甚至可以说是他把当时的人对于生活的热爱。 转化成产品进行销售。，商机满满啊，商品化成功的点是。 因为它能带来美好生活嘛，实际上到现在工业化生产，工业化生产的意义也是要带来美好的生活。所以我们现在有很多的茶，。如果说呃做的不好，那大家一喝就不喝了。工业化生产它下一步有可能是回到小众雅去。 .带来生活的一种愉快愉悦，或者是工业化生产之后，也有可能晋升到深加工的范畴。什么是深加工？就是拿来做饮料。 像现在市市面上有很多像桂花乌龙的饮料，像茉莉花茶的饮料等等。这些饮料它可以帮助我们想喝茶的时候啊，可以有手边于一杯茶。 还有一点哈，深加工，它也可以把它做成提取，来做面膜。，做其他的这些呃像眼罩，这种可以促进生活幸福感的这种产品。这个叫茉莉花膏，底下放的是一个膏状物。，上面是用的是茉莉花，开的时候，让这个膏状物啊去吸收茉莉花的香气。这个都是属于深加工的运用。其实前面讲了这么多茶。，有一个关键点，就是说。 茶为什么能好？？为什么能够让大家心心念念？？，主要是因为他帮助大家实现了对于生活的热爱。简单来说，对生活有热爱，才有美好的茶。，谢谢大家。 。