大家好，欢迎收看《夸克说》，我是夸克。这两天蔡康永出事了。十月四号下午，蔡康永出现在沈波阳台北市长竞选总部成立大会现场。这里给不熟悉台湾政治的朋友补充一点背景啊。沈波阳是民进党的不分区立委，做过台北大学犯罪学研究所副教授，长期关注台湾防务、中共假消息和认知作战，也是黑熊学院共同创办人。我在之前讲乌克兰无人机那期里曾经提到过这个黑熊学院啊，它主要是搞全民防卫相关的知识和技能培训的。从这一点你也能大概了解他的政治倾向。二零二四年北京就把他列进了所谓的“台独顽固分子”名单，属于高度敏感人物。但问题是蔡康永在现场接受采访时已经明确表示了，自己并不是来给沈波阳站台的，只是来观摩、听取一下各方的意见。闹吗？这个人潮。很多人就是参与吧。浩哥是支持吗？呃，我想要听听看各方的意见。之后有也会可能讲万安这场。就是如果有机会的话，如果访问得到哪一位候选人会很棒。但仅仅这样就已经引发了中国方面的滔天怒火和疯狂报复。当天深夜，领跑汽车宣布下架所有和蔡康永合作相关内容。时尚芭莎随后也删除了他专访。再接下来，包括《新京报》《澎湃新闻》甚至《香港文汇报》在内的一大批媒体迅速跟进，转发切割声明。照这个势头，我判断啊，蔡康永大概会被中共永久封杀。他在大陆的节目邀约、广告和各类商业合作很可能全面停止。身在墙内朋友以后很有可能在抖音上都刷不到康熙来了切片，即便有也可能需要打码。基本上就是跟黄秋生、杜文泽一个待遇了。多说一句啊，这两天墙内自媒体和网民甚至已经疯魔到什么程度呢？已经开始翻旧账，挨个批判名人了。比如就有人发文批斗罗永浩，理由是他曾经邀请蔡康永上过他的播客，并客套性的说了一句：“康永哥是我的偶像。”今天请到的嘉宾是我的偶像，整个华语主持界公认最会说话的人蔡康永老师。并且即便在罗永浩团队紧急删除相关节目和宣传物料以后，依然不依不饶，翻出他之前的所谓今日言论。虽然我很不喜欢罗永浩啊，但这种挖祖坟式的批斗法还是有点过于下作了。要知道，古代造反也顶多是诛九族，传说中的朱棣灭方孝孺十族，也只是加了个朋友。而罗永浩跟蔡康永连朋友都算不上，顶多算是打过交道。能把连坐做到这个份上的，古今中外恐怕也只有近几十年中共政权了。在在这次的事件中，有个细节其实挺有意思的，就是现任台北市市长蒋万安事后也出来力挺蔡康永。十月五号上午，有记者问蒋万安是怎么看蔡康永出席沈波阳的活动，随后遭到中国网友出征品牌切割的事儿，蒋是这么说的。每个人都可以自由参加政治活动，我想这是我们共同坚持守护的价值，这就是民主的真谛。我也要呼吁中国大陆啊，尊重台湾自由民主的生活方式，不要因为政治倾向而有任何特殊的待遇。我在这边公开的表态，我支持而且尊重蔡康永先生可以发表任何自己的主张。这就很有意思了，因为很多人过去理解台湾蓝绿，就觉得国民党亲中共，民进党反中共。按照这个分法，蔡康永去了绿营的活动被抵制封杀，蓝营应该很高兴才对。结果，身为沈波阳竞争对手的蒋万安反而站出来支持蔡，主张言论自由、参政自由，还邀请他参加自己的竞选总部成立活动。并且，国民党的立法院党团也表态，任何人都有权了解不同候选人证件。对这次大陆网友和企业的封杀行为，他们非常不认同。为什么呢？因为北京现在做法是在限制一个台湾公民最基本的权利。你不光是不能支持北京不喜欢的人，连去听听这个人说了什么都不行。在摄政领域，你应该提高觉悟，自动跟位于北京的党中央保持一致，而不应该妄想着还能听听两边都怎么说，然后自己得出判断。这种情况下，哪怕是国民党，哪怕再亲共的政客，也没法帮你打圆场了。比如，哪怕记者现在去采访郑立文，问你怎么看这个事儿，难道郑立文能说：“我觉得蔡康永不对，他应该谨言慎行，远离民进党吗？”肯定不行啊！你总不能为了讨好北京，连自己选民享有的基本自由都反对吧？中共这种做法的愚蠢之处就在于，他会把哪怕最愿意亲近他的那小撮台湾人往外推，无论是发自肺腑的，还是仅仅为了搞钱的，最终造成的后果就是反而会挤压他在外交和统战工作上的斡旋空间。什么意思呢？就是因为中共长期给下面灌输所谓的神圣不可侵犯，但在政治和外交领域哪有什么神圣不可侵犯呢？你要真是那么神圣不可侵犯，当初沙俄、苏联侵占中国的几百万平方公里土地，中共四九年见证的时候，为什么不要回来呢？因为政治谈判的一个重要手段就是妥协，保证一定的灵活性。你要知道自己的核心利益是什么，现在手里有什么筹码，付得起什么代价，最后双方各退让多少，交换什么条件才肯达成协议。但这些手段是不能说给下面的人听的，对底层民众，你还是得表现出强硬姿态，得说神圣不可侵犯，不惜一切代价。尤其是通过煽动民粹来获取政治资本的政权来说，更是如此。造成结果就是下面的人真的信了，现在堵死了你的退让空间，因为你一直宣传是台湾问题上绝对不能退让，跟所谓台独有关的人和事儿必须坚决打击。可是这个有关到底能扩大到什么程度？支持他算有关，参加他的活动算有关，但以前采访过他，跟他合过影，是不是也算有关？只要不断往外扩大，谁都能找到一个新的批判对象，而且还能以此证明自己比别人更加忠诚。这时候，全国上下、体制内外都会掀起某种爱国表演内卷。A公司已经宣布切割了，B媒体也已经发文批判了，那其他人怎么办呢？这时候，谁要站出说一句“我觉得没必要搞的这么严重”，很可能就得解释自己是不是立场有问题了。反过来，跟人再骂两句却安全多，于是就变成所有人都在往前推，谁都不敢第一个往回收。而这种趋势，很多时候就连定于一尊的伟大领袖们都很难阻止。关于这一点，看看历史上的几组对比就明白了。一九九九年五月八号，中国驻南斯拉夫大使馆因为私下藏匿了美国F幺幺七战斗机的残骸，打算运回国搞逆向研究，啊，遭到北约导弹的轰炸。随后，国内出现大规模的反美抗议，北京的美国大使馆遭到打砸和冲击，成都美国总领事馆的官邸甚至被纵火。为了给当时紧张的中美关系降温，中国政府开始给民间的各种抗议设置边界。五月九号，胡锦涛发表电视讲话，一边支持符合法律规定抗议活动，一边要求防止过激行为，保护外国驻华机构和人员。到了二零零一年，中美之间再次发生撞击事件，美国侦察机降落海南，中国飞行员王伟失踪。紧接着，国内民间也再次爆发了各种抗议。这次中共当局采取的办法比一九九九年更加克制，一方面约束了新闻报道，另一方面也在极力阻止反美街头抗议，尽量给事情降温，保留解决问题空间。站在中国民族主义的角度，可能会认为胡温时代的外交政策过于软弱，因为他看不到双方高层的私下博弈，不知道炸大使馆、撞击背后，中国政府背后的各种小动作，也看不到海外媒体对于整件事情来龙去脉的梳理，想当然就会认为中国是单方面的受害者。但高层是不能这么考虑问题的，他必须找到一个双方都能接受处理方式，解开眼下的僵局。尤其是你还在韬光养晦，很多是有求于美国的情况下。好在那个年代中共还没有经历过习时代这种连续十几年战狼宣传，军国主义教育也还没有今天这么普遍。从民间情绪的角度，给当局保留一定灵活谈判的空间。但一九六七年毛时代就没这么幸运了。一九六七年八月，中央文革成员王立煽动外交部造反派夺权，随后造反派封闭了外交部领导办公室，把副部长季鹏飞、乔冠华关押起来，并开始以外交部的名义对外发号施令。这个事儿你想想就很荒诞啊！外交部是负责搞好对外关系的，最需要灵活性，让你们一帮整天喊打喊杀造反派来管外交，这外事工作还怎么搞呢？果不其然，八月二十二号晚上，英国驻华代办处就遭到了小将们的冲击和焚烧。代办处就是当时英国在中国的外交代表机构啊。英国国家档案馆至今还保存事后事件照片。多说一句啊，这一年遭到冲击的不只是英国代办处。记得八月初，红卫兵们还在东华门大街上焚烧蒙古驻中国大使专车，批斗专车司机，并逼迫后者写下认罪书。当年的一月，部分留欧小将甚至还组团大闹过苏联红场。可以说，那段时间中国人可谓是满世界出征，比今天还要战狼。前外交部长黄华的回忆里透露过一个细节啊，焚烧英国驻华代办处事件之前，周恩来曾经召见相关组织负责人，劝他们不要冲击代办处，并得到了绝不进入保证。可最后事情还是发生了，这就是问题所在啊！仇恨情绪一旦被点燃，即便是掌握权力高层亲自出面阻止，往往收效甚微。一九六七年毛泽东被神化程度，包括手中权力，都远非后来江泽民、胡锦涛可比。但那个时代在外交世界上失控程度却远超胡温时代。当然，后来毛泽东还是做出处理啊，王立、关峰等核心骨干被隔离审查，外交部门秩序也逐渐恢复，说明他还是有能力纠正的。但这一事至少说明了一个问题，即便最高权力拥有绝对权威，在狂热的虽远必诛的民粹情绪面前，依然很难做到收放自如。类似的情况并不只是发生在红朝啊，早在明朝就出现过。一六四二年，北京城里的崇祯帝面临着内忧外患的不利局面，一边是关外的清军，一边是兵临城下李自成。为了减轻前线的军事压力，崇祯于是秘密授权兵部尚书陈新甲派人跟清军议和。明史记载，崇祯前后给臣下了几十道手诏，最后一次，皇太极方面甚至已经给出非常具体而且相当公道的议和条件，只等明朝方面签字就能达成和平协议。这可不是我瞎说的啊！明朝灭亡以后，负责谈判的马绍愉曾经向南明的弘光皇帝解释议和为什么失败。他说：“使者更往，则何矣？”意思是再派使者去一趟就能谈成了。如果那样的话，此后几百年间中国史可能都要改写。那最后为什么没谈成呢？因为这个时候的明廷内部已经形成一种普遍的舆论压力，谁主张议和，谁就被扣上汉奸卖国贼的帽子。比如大学士谢生啊，仅仅只是告诉一些言官说皇帝有议和的意思，希望大家降低调门，就遭到集体弹劾，随后被罢免。你看，身为皇帝的崇祯都压不住下面这些所谓的主战派，议个和还得偷偷摸摸的背着人。而就在这个当口出了个事儿，使者送回来的密报被陈新甲家童误当成普通军级公文，交给各省驻京办事处传抄，结果秘密议和的事儿就这么公开了。于是朝野上下舆论哗然，言官们纷纷上书弹劾，崇祯也不好意思说这事儿是我让他办的，只好把罪过一股脑推到陈新甲头上，最终将他处死。陈一死，议和这条路就算被彻底堵死了。事后，哪怕熟人再想找人议和，谁还敢接这个活呢？崇祯所在年代没有互联网热搜啊，但朝廷内部照样可以形成一种气氛，让掌握最高权力人也觉得承认妥协代价太大。说到这儿，你就能理解为什么哪怕定于一尊，也未必意味着外交上你想怎么转身就能轻松转身了。回到蔡康永这件事啊，他反映的其实是今天以习近平为首中共高层也面临着类似毛时代或者崇祯时期的困境。你想在台湾搞统战，但能争取到合作者已经越来越少了，因为你自己都没有灵活性嘛。除开中共这边的困境，眼下局面其实也让另外两拨人越来越难办了。一波是那些愿意亲近北京、希望跟大陆维持关系台湾人士，另一波是跟他们合作大陆企业、平台、影视公司和节目制作人。过去这些人还能按照各自的需求把关系维持下去，台商投资建厂，企业雇人生产，艺人接节目拍广告，大家都有钱赚，有工作做。台湾方面的政治人物则可以出来说，双方虽然有分歧，但多交流、多沟通，总能找到解决办法。可是现在你会发现这套办法越来越难用了，因为两边都面临一个共同问题啊，就是风险不可控。你不知道什么事儿突然就会变成政治问题，也不知道出了问题以后要付出多大代价。先说那些亲近中共台湾政客啊，你当然可以继续主张两岸交流，也可以认为维持关系对台湾有好处。但是蔡康永这个事一出，你就很难跟你的选民解释，蔡康永这么一个小心谨慎、数十年都没出过事儿，以会说话闻名的艺人，在中国民间拥有那么多的粉丝，结果就因为想听一场竞选演讲就被彻底封杀了。那你作为政客，到处给大家一个解决方案啊！身为一个台湾人，我到底要怎么跟对岸交流才能维持好关系呢？别说普通台湾人了，就连那些政客自己恐怕也很难做到。并且你以后再想按照中共的指示拿那套所谓的“两岸一家亲”的话术忽悠人，也很难有说服力了，因为亲不亲，对岸已经用行动证明了。做生意的人也有类似的困境啊，比如富士康，大家都知道富士康在中国投资规模很大，但到底大到什么程度？按照郑州航空港的官方资料来说，从建厂以来，郑州富士康的累计进出口额大概占到了河南全省进出口总额的六成，郑州市的八成。围绕富士康的工厂，还有无数的零部件供应商、物流公司、员工，以及靠这些员工消费养活的商店和餐馆。不夸张的说，郑州恐怕有一半人生计都得靠这家台企。按商业上理解，中共应该很想努力服务好这个财神爷，搞好关系，对吧？结果呢？二零二三年十月，郭台铭刚筹备想独立参选台湾总统，富士康旗下位于广东、江苏、河南、湖北等地多家企业就先后遭到中共当局的税务和用地调查。国台办的回应很有意思啊，一边说这是正常执法，一边又强调台企分享大陆发展红利，也应该承担相应的社会责任，为两岸关系和平发展发挥积极作用，属于是装都懒得装了。这种情况下，你郭台铭该怎么办呢？撤资裁员，人家不在乎，工人们失业就失业，饿死就饿死呗，反正习近平又不是靠这些人选票上台的。并且你过去投入那么多的时间和金钱，好容易建起工厂、供应链和客户，真的要走也属于杀敌一千，损八百，对吧？所以你发现了，台商们都面临一种困境，在中国做生意，你必须重金投入，用心经营，可你投入很多，并不等于就能换来更明确、更稳定的保障。很多外资在进入中国时，总会强调庞大人口、消费市场、完善的供应链，却往往忽略这种充满不确定性的政治风险。这一点对台湾企业尤其明显。除了台湾方面，中国本土公司也很困扰啊，因为你也要面临同样的风险。比如领跑，仅仅因为此前跟蔡康永有合作，就被推到了风口浪尖，吓得赶紧切割，撇清关系。但问题是，这次你撇清了，意味着下次也一定能全身而退吗？万一下次有人拍到你家哪个高管曾经跟某个台湾艺人一起吃饭，相谈甚欢呢？又或者进一步，你跟某个台湾艺人谈过恋爱，而这个艺人又跟蔡康永一样被打成支持台独呢？你又没法未卜先知。造成结果就是，所有企业，包括影视剧、综艺节目从业人员，都只能对在中国发展台湾人敬而远之。不仅是别合作啊，甚至连参加活动、坐在一起，甚至在同一个场合出现，都要尽可能避免。毕竟罗永浩的前车之鉴已经在这儿了。但除此以外，面临困境的还有第三波人，就是那些生活在台湾本土，跟中国没有什么生意往来，根本不关心甚至反感中共的普通台湾人。为什么呢？因为虽然你不去中国，也不跟中国公司合作，但那些跟中国公司合作的人，毕竟还跟你生活在同一个岛上，而他们的决策会直接影响你的生活。随便举个例子啊，假设你在台湾经营一家工厂，主要订单来自大陆。北京现在告诉你，两岸关系如果继续恶化，你这个生意可能就不好做了。他甚至不用直接要求你支持哪个候选人，只要让你相信国民党上台订单就有保障，民进党上台订单就可能出问题，就够了。接下来你会怎么做？你当然可以去找新的客户，但新客户不是今天打个电话，明天就能把订单全部接过去的。工厂每个月都要发工资，银行要还贷，买来设备也不能闲在那等你找替代市场。所以你只能发动身边所有人，呼吁你的员工，甚至给当地议员施压，希望他们支持国民党，以避免影响所谓的两岸关系。你未必喜欢中共啊，甚至有可能讨厌国民党，但为了一家老小，也为了公司员工们的生计，你只能这么做。并且在跟中国公司合作过程中，无论你是甲方还是乙方，进口还是出口，都可能会被对方拿捏，因为对岸可以不惜一切代价嘛。关于这一点，八十多年前经济学家阿尔伯特·赫希曼就研究过这个问题。他在一九四五年出版了一本书，叫《国家权力与对外贸易结构》，核心观点就是贸易可以变成控制别国的工具。他指出，贸易中断造成的损失往往集中在某些行业、某些地区，而这些人为了保住生意，就会对本国政府，包括政党施加特别强烈的影响力。原因很简单，你的利益最相关嘛。对普通人来说，选A还是选B可能无关痛痒，但对你来说，选错党就是生计攸关啊。针对这种情况，赫希曼甚至用了一个很刺耳的说法，叫“商业第五纵队”。不是说这些商人都是受雇的间谍啊，而是利益依赖会让他们自然而然产生政治影响。并且这种贸易控制在不同体制国家之间其实是不对等的，更准确说，越是集权国家越容易成为掌握控制权的一方，因为只有民主国家的公司和选民才有能力影响政府决策和政治走向。在这本书里，赫希曼还有一个很有意思的观察，就是集权政府在对外打贸易牌时，通常只需要给出诱饵，比如更好的供货价格、更稳定的销路，条件越优厚，就越能吸引他国企业来本国投资，围绕本国市场扩大生产。后面你想要脱身的时候就越困难，进而也越容易被拿捏。台湾现在面临的就是类似的局面。这站出来要求亲共的，不是北京政客，甚至也不能算是外国代理人，他们都是实实在在普通人，而且他们跟你谈的也不是意识形态或者什么政治口号，而实实在在订单、就业和普通人生计。作为政客，你能怎么办呢？这件事已经几乎成了台湾社会最大的隐患和软肋，没有之一。
比如，2023年12月13日，国台办在介绍恢复台湾番荔枝，也就是世家输入大陆的进展时，就特别提到，这是国民党台东县等方面提出的要求。国台办同时宣布，台东县又有34家世家包装厂、1263个果园通过中国海关审核，通过检疫以后即可向中国出口。随后，发言人明确表示，愿意商谈恢复更多农渔产品输入，但条件是坚持九二共识，反对台独。这种情况下，你如果是个普通台湾果农，你会怎么选？你如果是当地议员，又会怎么选？你不能指着农民的鼻子说，你们能不能硬气点，有骨气一点，都被对面欺负成这样了，还要下跪吗？这站着说话不腰疼啊！你要做的，能做的，应该是尽量帮他把果子卖到正常国家，不再受中共的要挟，这样他才有条件按照自己的意愿说话、投票。所以，眼下台湾政府其实只有一个选择，就是制定一个统一的、需要长期投入、认真执行的国家发展规划，推动所有的台湾企业和台湾人远离中国市场，让他们把原本集中在中国的客户、生产和采购逐步转移出去，最终实现跟中国在各行各业、各方面彻底脱钩，回归到1978年之前的状态。只有这样，才能确保台湾的国家安全。我知道肯定会有人认为我这个想法太极端，缺少可行性。但其实是这样啊，放在以前这个做法或许不现实，但放到今天却未必完全做不到。原因很简单，早年间的很多台湾人往大陆跑是市场选择，早期的中国市场机会多，投资成本相对低，再加上说同一种语言，找客户、招员工、谈合同都比较方便。但今天这个市场选择已经变了。首先，你要重新计算政治风险。我们随便举个例子啊，叙利亚、巴勒斯坦、也门这样的地方，大家都知道有很多重建的需求，有很多市场机会，但你见到有多少外企愿意去那投资的？很少，对吧？因为身为企业主，你必须得考虑，交完货了，做完工程了，还能不能收到货款？派出员工会不会军阀或者恐怖分子打死？出现了合同纠纷，能不能维护好自身的权益？局势一旦发生变化，你的设备和资金还能不能撤出来？过去台湾人敢去中国投资，是因为风险相对低，或者说还在可承受范围内。但今天政治风险已经越来越高，高到你没法忽略了。蔡康永的案例不是第一个，也绝对不会是最后一个。除此以外，人身安全方面担忧也已经进入台湾政府的正式评估。2024年6月27日，台湾陆委会就已经把大陆、香港和澳门的旅游警示升级为橙色，建议避免非必要旅行。理由包括国安法令的变化，以及台湾人遭到扣押、留置、盘查等情况。也就是说，作为一个台湾人，你在中国面临的已经不仅仅是生意被抵制、财产被侵犯，而是已经连人身自由都不安全了。有人可能会觉得台湾政府是在小题大做啊，说中国再怎么有问题，也不至于拿来跟叙利亚、巴勒斯坦对比吧？还真至于。随便举几个例子啊，2017年3月19日，台湾NGO工作者李明哲从澳门进入珠海以后失联。同年11月28日，湖南岳阳中院以颠覆国家政权罪判处他五年有期徒刑。而他做了什么呢？根据检方提交证据，他仅仅是在网上讨论民主、苏联解体和六四事件。即便中国人讨论这些，也通常不会判到这么重，对吧？对李明哲重判，明显是带有对台湾政府示威恐吓的成分。然后是杨志渊案，杨志渊是台中人，90后，曾参与创办台湾民族党，主张台湾独立、加入联合国。2022年8月3日，他在浙江温州被公安机关拘传。2024年8月，被以分裂国家罪判处九年有期徒刑。这个案子荒诞之处在于，给他定罪理由是他过去在台湾进行政治活动。根据陆委会说明，他到大陆以后主要教围棋、参加围棋比赛，并没有参与任何政治活动。也就是说，中共的这个判刑既不符合属地，也不符合属人原则，因为对方不是中国公民，并且，即便你把台独列入法律认定的犯罪行为，对方台独言论也不是在中国领土上发生的，你凭什么抓人呢？更何况，台独本来就是一个人最基本的言论自由啊。再然后，还有李孟居案、复查案，也都是因为涉政言论，比如声援香港反送中等等而遭到逮捕。李孟居在刑满释放以后，依然被限制出境。复查案更离谱啊，连具体哪些言论或者出版行为违规都没公开，就被打成煽颠罪，判了三年。看以上这些案例，你还觉得中国安全吗？你还觉得去中国做生意、旅行不用考虑人身安全问题吗？可能会有人说啊，你说这些人都是自己管不住嘴，像我不碰政治、不骂中共、也不支持台独，有什么风险呢？但问题是，政治上有没有问题，不是你说了算的。比如蔡康永，在他理解里，可能认为我仅仅是去看一眼，不站队、不明确表态，应该很安全吧？可结果呢？如果他去完了沈波阳的竞选成立大会以后，立马就飞北京参加活动，是不是也有可能被逮捕，判你个两三年呢？请问他能提前预料到这一点吗？以上这些就是我前面说的，需要优先考虑的市场风险。其次，是你得重新计算收益。今天中国各行各业几乎都已经进入消费严重萎缩、产能过剩、同行压价极度内卷时代，早已经不是二三十年前那个遍地黄金的优质市场了。对外企，包括台企而言，已经是一块没有什么油水盐碱地了。根据台湾财政部的统计结果，台湾对中国大陆和香港的出口，占台湾全部出口的比重，已经从2020年的43.9%下降到了2024年的31.7%，仅仅四年就下降12.2个百分点。此外，根据中国商务部的统计，2024年中国实际使用外资金额同比下降了27.1%，2025年又进一步下降了9.5%，说明疯狂撤离的不仅是台企。占比变化的背后，还有具体的产业变化。同院报告指出，塑化产品、基本金属和工具机等出口衰退，跟中国大陆产能过剩、低价竞争有关。这过程很好理解啊，过去你的大陆客户没有能力生产某种东西，需要跟你买。现在当地企业也能做了，而且报价更低，你要继续做这门生意，就只能打价格战，打到最后几乎无利可图。富士康这种企业还能维持，是因为你的客户主要是美国公司。如果你也主要做中国本土客户的生意，没准也凉凉了。所以，台湾推动企业和个人脱钩，是有现实经济依据的。风险越来越高，收益却越来越少，这样的鸡肋市场还有什么可留恋的？其实，类似的动作其他国家已经做过了。比如2020年，中国突然发动贸易战，对澳洲大麦加征高额关税，原来重要销路几乎断了。为了开拓酿酒大麦的市场，澳洲政府和行业机构一起联系拉丁美洲客户，组织技术交流，在墨西哥、巴西举办论坛，让酿酒厂、麦芽厂了解澳洲大麦的品种和品质。而相比于澳大利亚，日本做法则更有远见。2011年，日本双日商社联合政府负责资源保障机构，跟澳洲稀土企业莱纳斯签订了协议，通过贷款和股权投资，提供总计2.5亿美元的资金，换取持续十年的供货安排。澳洲每年向日本供应约8500吨稀土产品，相当于当时日本市场需求三成。这个项目在澳洲采矿，在马来西亚进行分离和精炼，基本上跳过中国的供应链。这个做法为什么更有参考价值呢？因为它解决了大部分企业在更换供应商时遇到的困境。你可以设想一下啊，假设一家台湾企业以前是从中国采购零部件，现在你想摆脱对中国供应链的依赖，想换到某个东南亚国家的工厂供货，这时候你就面临一个先后顺序的问题。台湾企业可能会想，你连稳定供货都做不到，我怎么敢跟你签长期合同呢？供应商又会想，你们都不愿意承诺长期采购，我凭什么投入那么多建厂扩产呢？双方都在等对方先行动，于是僵在那儿，替代供应就迟迟建不起来。而政府要做的其实就是这份工作，也就是推动以及参与融资，通过政府信用做担保，把两边的长期采购关系给搭起来，就得具体到这个程度。并且，今天台湾企业出海还有个最大利好因素啊，就是AI的出现，因为它大大降低了跨国贸易沟通的门槛。你过去选择中国，很大程度上是因为语言方便。你不去中东或者印度，是因为缺少足够多精通当地语言的人才，或者要增加很多开支。但今天这个问题已经基本不存在了。你不光不用担心翻译问题，大部分办公室的工作，包括询价、做产品报价、出方案、财务，甚至法务方面的工作，都完全可以交给AI，准确度比人还高。这种情况下，你还有什么理由只跟中国做生意呢？你跟一个阿拉伯人做生意，已经跟深圳人做生意没区别了，对方还不会哐哐给你灌酒。节目的最后，我想说，台湾人遇到这个问题，其实也适用于所有海外华人，包括中国出来的人。人离开了，如果你的收入、资产和生意依然高度依赖中国，也会面临被随意拿捏、远程操控的风险，依然无法获得真正自由。所以，我们也应该逐步跟中国脱钩。我知道很多华人即便出了国，依然会本能依赖中国，总想从中国进口点什么出来卖，或者搞点所在国特产往中国卖，因为觉得语言、文化相通，做生意更容易。但蔡康永这件事恰恰提醒了我们，听得懂彼此说什么，并不等于对方就允许你说什么。语言上的亲近，很容易让人忽略制度和价值观上的差异。直到有一天，你可能会发现，你习以为常自由，到了对方那儿，居然需要解释、需要认错，甚至需要付出巨大代价。今天，技术正在帮我们跨过语言障碍。世界那么大，熟悉的口音不应该成为困住一个人的理由。中文是我们表达自己的工具，不是北京拴住我们的绳子。好了，以上就是今天的节目。如果您有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件。咱们下期见。