大家晚上好。，我们搞一个圣诞夜的这个特别直播。，我们特别高兴邀请到了于超啊，也是硅谷影工的师兄啊，于超来参加我们这期直播节目。主要聊一聊于超，因为我知道你一直是际这两年一直有一个案子，对吧？？，就这样这个案子其实纠缠你很长时间。，那么最近应该是有结果了。对对对，嗯，那你可以先简单给大家介绍一下，就这个案子起源到底怎么回事？，你是怎么染上这个案子的？，就是沾上这个事情。那个这这个说起来就就是话长了。，就是在大概在2001 6年，也就是10年前左右，呃，我第一次听说那个神韵内部啊，对待孩子是非常虐待的。，当时我知道这个事的时候呢，那个小孩是14岁，是一个女孩，他妈妈跟我说的，呃，然然后呢我听了这个事以后呢，我一方面去找这个呃。 一位公共自媒体人，法轮功的公共自媒体人叫做张天亮。大家可能知道的，他当时呢是负责神韵的这个这个教文化课和历史课。还有一个呢，是我在就是。 2000年前后，我还在中国去呃做一些这个通过加密邮件联系国外，然后把中国对法轮功的迫害批露到国外。在这个过程中联系到的一个说起来也是我的师兄，是那个清华毕业的李渊。当时呢那个李正道来中国跟邓小平说，我可以替你培训。一帮人，你给我一些人，我替你把他带出来。李渊就是李正道挑选的那个人之一。他当时呢是在这个美国的这个法轮功啊，那个里边。，然后那时候我和他就有联系。 呃，。所以呢因为那时候有联系嘛，呃，我在201 6年17年的时候就去找他，。因为他是法轮功的一个学校的北方学校的副校长。，和他联系以后呢，那个。 张天亮跟我跟我跟我说呀，就说这个小孩经历那些都是修炼中的一部分。，因为我们纺工修炼讲了一个真善人。，你遇到什么困难？，你要忍，而且呢遇到困难，你要认为是这个这个是修炼的一部分，然后张天亮就等于用这个修炼中的话呢，委婉的绕过了我的问题。但是当时我就知道他这么回答，就说明那小女孩说的是真的。对，然后那个对，然后那个李渊跟我说的话，就更加让我吃惊。他用威和的口气对我说说，这个你不要到学院中乱传。，呃，我我其实没有想到他会对我这么说话。，因为怎么说呢？？就是海外的这些清华人之间吧。呃，相对来说还都是怎么说呢？？有有一个有一个同同学的这么一个校友的这个一个一个面子。，实际上是对，然后呢呃，再加上呢我我当时是在中国和他联系的一个人，这也算是这个。 。 在这种呃要命的场景中，曾经曾经互相那个通过气的人了。所以他那么对我说以后呢，我当时就那个压抑住内心的这个怒火。我我我就跟他说，我说我并不是这个制造麻烦的人。，我说现在呢我来找你谈这个事情，问这个事情。，就是为了避免更多的麻烦。我说如果外界知道这个事以后呢，我想有麻烦的，不会是我。然后呢，那个李渊听到我说这个话以后呢，立刻态度就放软，他这个态度放软，也让我心里感到蔑视。，因为我觉得我就这么一句话，你态度就软了。，你怎么不继续硬呢？？然后呢，当时我并没有那个把这个事说出来。，因为那个受害者的态度是非常重要的。如果那个小女孩的母亲，他不站出来说话的话呢？，呃，我所有的这些东西都是无无无根之无无源之水，无根之木。，。而且他可能反过来说，我是那个造谣。，事实上这个事真的就发生了。然后呢，我我。 知道这个事儿是从这两个人的反应，李渊和张天亮的反应，我就知道这个事是真的。然后我就开始不指名的去谈论这些事儿。然后法轮功这个群体里边呢，因为长期的受中共迫害哈，然后一旦受到这个指责，他们就认为是是对这个群体的一个一个很大的伤害。，。所以他的那个小女孩的母亲立刻就就就。 就改变了说法。实际上呢，。 他的小女孩在山上遭受的是那种囚犯的这个待遇。，就像我在监狱里要有两个刑事犯压着我。，那两个刑事犯是就叫做包夹。嗯，宇宙主佛李宏志给这个小孩也安排了包家。因为那个小孩由于紧张也好啊，由于什么也好，就是呃通过这个偷别人的那个就是化妆品呐，来缓解自己这个心理的一些缺憾吧。其实这样的情况，我觉得在一些就是情志上受过伤害或者挫折的这个人。，尤其是女性身上，其实挺多见的。那个。 。 而且那小孩尤其他是未成年，。然后呢，他呢是在那个就是神韵，有时候很多的这个折磨和羞辱。实际上，然后他他就从那个神韵出来以后，法轮功内部的话叫下山。因为那个去神韵，就被称为去山上，然后离开神韵，就是下山，。然后呢，他回家以后，就是这些事跟跟他母亲说嘛，他母亲也感到非常羞辱。，因为这个这这个这个不仅仅是你，你那个被离开神韵，这就想像你从军队里不明誉退伍一样哈。 嗯。 然后呢，就是那我还记得那天晚上那个我我我说我跟你女儿谈一谈。，我跟他简单的说了两句，。，其实我我是我已经记不清我说什么了。，我能记住的就是我更多的是听他说什么。，然后那个他女儿就开始哭。，他哭的时候，我就就继续就认真的这个听。嗯，。 他？我能听清的，我我就再简单的问一问，他就一直哭，一直哭。据他妈说，那天晚上，她从晚上7点一直哭到10点哭到睡觉。然后第二天早上醒过来以后，接着哭，就这么哭了。 可能有有。 五六个小时或者更长的时间就不停的哭。后来他妈就跟我说，说，这是他那个离开神韵以后，法织工的话是他这是他下山以后第一次哭，跟我这么说。，然后呢，。后来我说呢，其实是好事，我说人能哭出来，其实是是一个好事。我说以后让他想起来就多哭一哭，想起来就多哭一哭。 嗯。 然后呢，这个是我，这是我和那个女孩短暂的这个交往。后来呢，当时他那女孩作为巡回，在美国巡回演出的时候，还还去过芝加哥演出。当时他妈还以为我还是在芝加哥呢。，其实那时候我已经搬到那个民尼苏达了。呃，他他他妈，尤其是她女儿说想在那个那个这个呃芝加哥和我见一面。呃，那时候的女儿只有14岁。，然后其实我是个就是挺那什么挺谨慎的一个人。，就是我我不不和那个就是。 对。 我很少和人线下见面，事，实际上尤其是和女性，尤其是和年轻女性，我一般全是拒绝。后来我我我就是委婉的说，哎呀，我这个这个就是你只要好好的，就是就是在神夜演出，好好生活就可以了。我说咱们还可以继续保持联系。，我就说后来我就没没有去见面。，然后但是他母亲就看到我，我开始就是逐渐的就是谈这个事。，他母亲就就在法轮功和他女儿之间。，以及在就是在正确和错误之间选择了法轮功。然后他就开始说说于超你，你那个我没有跟于超说那些于超于超说那些是不实的。然后当时我我就挺庆幸，就是我没有为他们出头，这也是我我多次问小二先生，。，我说你替那么多什么跨性别业也好啊，什么什么被强奸的也好啊等等。就这些人去出头的时候，我说我很想知道一些受害者，他自己的这个这个他做了什么。因为我我的看法是，就是这个就像健康啊，就像这个。 呃，人生中的。 幸福啊，就家庭的美满一样，就是你的安全。，实际上是和刚才我说的那那些东西健康啊、，美满啊，和这些东西一样是极其昂贵的。，是极其昂贵的。他不是说你唾手可得的。，相反，他是比你找一份工作，比你从什么什么大学毕业是和相比是极其昂贵的。有的时候你需要正到这个东西。，所以我就经常问小二先生，我说那些受害人在做什么？，小二先生到现在语言不详。，但是这我我我就把话题话题这个再扯回来。，然后呢，我我就知道他那个什么那个。 。 他准备他往后撤了，而且要以以损毁我的这个声誉为大家往后撤。但是我我并没有往后撤，我就继续说，可能早吧。，就是其实201 7年，201 7年的21,你还7年那些其他那些后来站出来告这个告这个就是神韵的这些人，对吧？？等到后来这些神韵的人站出来的时候，嗯，我在向他们打听这个女孩。，这都是67年78年以后了。，那个女孩已经被培训成懂得如何像狱卒一样折磨别人的人了。他从曾经被折磨的人变成了折磨人的人。在神韵里边，这种情况是大量出现的。然后呢，下一个时间点，就是202 1年1月份。，2001年 1月份呢，当时的那个就是现在为人们所知的孙赞和陈庆玲，他们两个通过facebook找到我，facebook找到我。，我现在还记得孙赞。 。 第一个给我发来的信息是李宏志强迫他们签署的一个叫做约束的东西。，就说我保证不做什么什么，我保证不做什么什么就是这些东西这样的东西是吧？？，还不是NDANDA,就是说那个你不许说。，但那个上面说你你不许使用这个电子设备。，什么要注视证法等等等等这这些东西，实际上你强迫一个没有行为能力的小孩，在那个情况下签这个东西本身就可能涉嫌违法。，当时我就意识到这可能涉嫌违法，然后他之所以给我发现发这个东西呢，原因是什么呢？？是因为我一直在做自己的自媒体，在自媒体中分享一些自己的人生经历。，然后他们看到看到我分享人生经历，觉得哎呀这个人是可以说话的，而他还信法轮功，他们认为于超还信法轮功，。所以呢他们就想来跟我就是说于超法轮功全是假的，你不要信法轮功了，他们想来救我陈玲，觉得比你先醒悟了。对对对，陈青玲说说后来。 跟我说，于超，他说当时我我我们想来救你。，结果你你把你把这些人全都给救了。他说这不是一个很好的剧本嘛。？他跟我说，我也是觉觉得挺感慨的。，这是一个挺好的剧本。那天，他一次跟这两个人，孙灿、陈庆明是夫妻，他们都是神韵的前舞蹈演员。然后陈吉玲呢在这个应该说是童年时期，少年时期。他他上那个神韵的去神韵的时候，可能只有13岁。对物理上的拧拧，这胳膊造成他的后背什么，现到现在有就是陈旧伤，一直都一直都是。 呃，我觉得是如果你让我称的话，我觉得是部分残疾的。，实际上是部分残疾的。然后呢，他们跟我谈了6个多小时，。然后谈到第3个小时的时候，由于。 精神上受刺激太大，我我就开始咳嗽，我就开始咳嗽。因为因为我在中国，我经历过这些就是中共对法轮功的镇压和迫害。而我当时他给你的这种刺激是指什么样的刺激？。就是说就是精神上的，他说的那些事情是你。对，相当于是你真的是对，就是怎么说，你可能没有想到他们会这样对待这些人吗？，还是是的，。我我我我没有想到他们会如此对待这些孩子。，尤其是在他们这个未成年的时候，然后他们对待孩子那个方式呢，很多是我亲身经历的。因为因为我从小到大是生活在一个，就是我个人认为啊是一个就是disfunction的这么一个一个就是。 嗯。 呃，影工那个dis中文该怎么说呀？？，我现在真的像海外华人一样了。，我现在现在说话方式，dis失能的失能的功能丧失功能失调的吧，功能失调的。嗯，生活在这么一个功能失调的这个这个这个家庭中。，我父母也都有他们各自卡住的地方。，但是当时我小，我不明白。，所以在那个家庭是功能失调的。，我上的这个学校是人大附小。，人大附小的老师也是几乎是在每时每刻，在我那个年代都是折磨小孩的，上了人大附中。，人大附中后来成成为这个就是一个一个如日中天的一个中国的一个学校。但是在我上初中的时候也很痛苦，上高中的时候也很痛苦。就是整个这些我见过很多很多，这些就是成年人折磨孩子，。而而然后我还有十年监狱的经历，所以他们对孩子这些呢，让我一眼就看到，那实际上就是一个监狱。，而且是无法无天的一个监狱。 然后呢，我我我在国内做了很多那个就是。 呃，披露这个中共对法轮功迫害的这个这个这个事情。然后到了海外以后，发现法轮功内部对待我们这个群体中最没有保护能力的这个这个孩子们。未成年人。孩子们是是这样，无论从他们吃的下面，从他们那个那个就是睡眠上面给他们知道精神紧张上面，导致大批的这个这个呃应该来月经的少女长期闭经，导致这个青春期少女啊，呃，女性多一些。我因为我听到几个案例全是女性。，可能因为女性的这个情感方面就是多一些吧。嗯。 就是进食困难，因为人太紧张，整个食管都都紧张起来。有的孩子是把清水。 煮青菜加一点油。，用一根筷子往食罐里边捅，这个捅了几年，就是像这样是对人人是严重的残害。我刚才说的这个这个这些东西，在我以前的节目中，我还没有说过。然后呢，就是因为我听到的和孙赞陈清玲这个这个他们俩呃，当时和我说的呃，就是他们现在和他们的律师签了这个合，就是也是不能去发言的。那个合同，和他们的律师。，因为他们的律师跟他们打官司嘛，。，所以所以就这些东西，他们不不能这个随便说，所以他们的披露出来的是是是很少很少的一部分。 嗯。 拿出去打官司的也是很少的部分。，因为那个打官司的那些东西必须要保证能赢，还有很多很多真正发生的，但是无法拿到这个这个法律层面去谈的这些事情呢？。，然后当时呢，我我我就那个三个小时的时候，我就病了。，我硬撑下后面三个小时。，我就听完了。，后来我就跟孙战陈清玲说，我说到现在为止啊，。 我说你们谈的都是对我来说，到现在为止，你们谈的是一面之词。我说我还会继续去问。，但是当时我心里已经知道他们说的是真的了。当时我就心里对自己说，我说如果我能证明这些事是真的。 我会把这个神韵和纺真工砸个稀巴烂，这就将是我的我的想法。然后呢，我我就开始继续去了解。因为我我做了一个自媒体，我做那些自媒体的这个所谈的那些东西啊，呃谈的很多很多，实际上是我人生中的困惑，还有失败，还有这个这个也有一些思考。，但那些思考更多的是希望。 。 就是找到同行者呃，听听你们怎么说的。所以呢我我的因为这个这个特征啊吸引了很多，就是这个怎么说呢？？也愿意直视自己人生中的这些缺憾的这些听众。而在这听众里，有有有一些是法轮功的这些呃对我来说的年轻人。，然后他们就继续来跟跟跟我交谈。，就是那个谁那个。 咳。 这个赵倩南上过我节目那个赵倩南，然后赵倩南更跟我谈了他的一些经历。，。然后紧接着赵倩南又跟我介绍他的一个朋友。，就是这个这个证券会，证券会现在在那个美国一个还算有名的一个交响乐团。，就是m waukee symphony orchestra，当那个第一小提琴手，因为赵因为证券会从他童年的时候，就是一个怎么说呢？？小小音乐神童吧。我我我愿意这么说，然后在在在他在那个什么。 那个就是神神韵也受了大量的这种这个这个折磨，然后被这个宇宙主佛当做那个。 呃，我就不愿意说这个事，但我还是说吧，当做一个性物品，试图给他分配给那个一个一个一个男的。，而郑园会就在这时候，这这件他人生中最重要的事之一吧，他牢牢的站住了自己的立场。，他就是不去，结果宇宙主佛和那个主佛老伴破口大骂，然后甚至汝吉他。因为反轮功迫害，我说着说着，我身上就出汗了。，实际上现在我背上都是汗。嗯，汝汝吉他因为反轮功受迫害而去世的妈妈，就这这这这这个这些事。，然后郑言会跟我说，郑艳会跟我说的时候，。 。 他是尖叫着跟我说的。，他自己都没有意识到自己在尖叫。，他那个尖叫就像穿过这个屏幕一样，火，那那种怨恨的火就喷到我脸上。当时我我我的脸脸就就这么这么就扭着，我不想看他的脸。，我我我精神精神状态已经受到影响啊，就是在就是嗯非常的非常的。 就是激愤，。因为因为没有人愿意被这么对待，没有人愿意被这么对待。后后后来就是等等这些事儿。我还记得中协会刚跟我这个打交道的时候，。 戴着一个大口罩。，戴戴着一个大口罩，为什么呢？？我跟他说，我说你和我的等号，我就要录下来。，我就直接老道跟他说，我说你跟我的等号，我就要录下来。他说，你你录起来可以，但是我我需要戴上口罩。，我说那你就戴上口罩。我我说你之所以我要录下来，我跟他说的也很直接老道。，是因为我不希望在发生以前那种，就是你跟我这说说一通以后，回头我说出来。 。 你说你没跟我说，我说我仅仅是不希望对我说，我仅仅是不希望发生这种事儿。我说我说你你可以说我我可以听，我可以替你保密，。反正就是咱们各自都付出一些信任，然后我也做一些做一些这个这个准备。所以现现在他他那个戴着大口罩的那个还还在我这这样。，因为当时给我印象太深了，。，所以现在想起这援会这个名字。，。首先我就。 想起的是一个捂着大口罩，然后那个那个那个留着长发，只只有露出一一双眼睛的那个那个形象。嗯，尽管实际上郑源会长挺好看的，我觉得然后呢，就是这些事儿。 然后给我身际上带来很大的这个精神刺激。然后我我在我这个群体里啊，其实试图着找过不少人。首先就是从我。 我以前的家人开始谈，嗯，然后让让我让我其实挺难接受的，是是什么呢？？他们因为这些事都都排斥我都都。 .就视我为魔，视我，视我为魔。然后呢，我们的群体中还有还有教授，我我还有的是很有名的教授，很有名的学校，很有名的教授。然后呢，在美国顶级学校的教授，比如说芝加哥大学，芝加哥大学，据我所知。 。 应该算是排名排名前五的吧。，应该是就像这些讲授，他还他也信那个法轮功。哎呦，销售进法轮功的多了。就是在坊间任对法轮功的评价。，和法轮功真实的这组成实际上是不一样的。坊间内法轮功的评价很多很多是来自法轮功中文媒体的内容。，一个很简单的事实。你去看一看英文媒体的内容。，你去看一看法文媒体的内容。，他的内容，你看和和中文一样不一样。嗯，我我想告诉你的是完全不一样的。大纪元，英文大纪元之所以能够成为美国保守派，这着一个重要的舆论阵地。，你你想怎么可能拿那个就是中文中文媒这个法轮功媒体的那些东西给美国保守派派看的那是不可能的。所以就像我以前发一个帖子，看上去好像这嘲弄，。其实我说的就是大实化，就是那些东西是专门给你们中国人这帮人准备的。，就这么简单。 我知道给我专你你你你很简单，你现在你看一看英文大剧院，你看一看他们采访的一些人，那个那个很不一样了，是吧？？ 他，你看一看他采访的人是谁？，其中一个就是现在的那个其中一个就是现在的这个FBIFBI局长，在他最最困难的时候就被打击阿的最厉害的时候，法轮功的英文大剧员伸出手。，你到我们这说话，我让你成为我们这的contri, or就是成为我们这的内容贡献者贡。你最。 。 你你用不着做几次？，我10万美元就拍在你手里了。对，据我所知，就没有几次就给他10万美元。那个可是在这个喀什提亚落难的时候，你别忘了。那个是在喀什提亚落难的时候，你你你你基督教也好，什么也好，你谁有这样的眼光？，谁有这样的魄力？，就这种布局是吧？？对没有这样的魄力，实际上还有他们采访那个当时那谁。 。 那个就是上一个国务卿是谁来了？？胖胖乎乎的那个那个蓬佩奥，彭蓬蓬佩奥不是肖明采访的吗？？蓬佩奥肖肖明采访蓬佩奥最早最早的是采访那个采访那什么采访那个骆家辉，你知道吗？？2015年采访骆家辉，。那我觉得就是说这个法轮功其实在就是美国的这个政坛布局挺有眼光的。，其实他跟那个郭文贵搞那个国其实有点相似。，你知道国他当时请的那个新中国联邦驻美大使是谁吗？？班农是吧？？他请不是，是是彼得纳瓦罗。纳瓦罗就是知道那个特朗普开开这中国这150关税的这个这个马斯克叫他瑞ard do那个老头啊，就情况是这样的，就是有一些人想说话，美国这不给他们说话。，。而从中国来的人，敏锐的看到，他们没处说话，敏锐看到没处说话。，此前。 前的那些中国的那些就是在美国这儿呃，。 我我说我一下找不到别的词儿。，因为我中文也有限，现现在中中文老不用了。没事，你就是就中英混杂就行了。我们都是这样。不是我，我说的话可能难听，但我并没有恶意。，就是在美国讨生活的这些民运。呃，美国讨生活的这些什么这个这个这个这个这些律师也好，那都是美国。 白左现在被称为白左的这些人挑出来的，就是你这些人有什么价值？，不是你说了了算，是我捧你的对，。然后呢，在这样的情况下，。 有有一一堆这个美国这想说话的人说不出来，又有又有一些人对中共是非常仇恨的。，其中也包括我说实在的，也包括我。 然后我们就看到谁没说不出话来，嗯，以及谁应该去那个那个reach,就是reach out,他们就是。 甚至challenge,他们最早最早那个骆陆家辉的采访。，以前法轮功在这个美国这儿这个采访这些政界人士的时候啊，都是跟随大六，看别人问什么，我也问什么，谁都不得罪。，找罗家辉问一个亚裔政策是什么？，当时我就跟那个肖明说，我说别问罗家辉亚裔政策。，我们不关心柬埔寨人被怎么对待。，我们不关心那个那个老挝人被怎么对待。我说我们不是什么亚裔，我们是中国人，。所以你去问罗家辉，你对法轮功说破坏，怎么看？，那是2005年的事，。，然后采访骆家辉的同时就是采访的那个罗拉巴克。当时罗拉巴克是那个加州的那时候的那个一个重要的众议员。后来他退了。，我说就是把这个问题。，。 。 像用匕首顶顶这个喉管一样，顶顶着喉管问这问题。，我当时给出的主意是，就是从那两个人开始。，先洛家辉在罗拉巴克法轮功整个的开始逐渐摸到那个那个就是从保守派入手。，说起来这个这事儿我还出了一把子力气呢。，这个我我还出了一把子力气。对啊，因因为我我我在中国，我见到了那么多对法轮功的破害。这个事儿我绝对不算完。就是在在在我这儿。，如果我能给你造成损失，我一定会给你造成损失。到现在我还是这样。，其实。 但是呢，。 .但是对我来说最重要的是什么呢？？就是说我认为比如说我认为有些东西对的，那么我愿意用用这个自己真实的人人生去实践。说的很简单，就是这样。就如果这个对了，我就我就用用我的实践去去match,这这个就完了。我我就想这么过一生。 我就想这么关，也许我可能走错，但是我努力的去match.。 对，。然后呢，所以呢我我想说的是什么呢？？就是说刚才他怎么扯到这儿来了？？就是法轮功的这个媒体啊，他的英文媒体，、法文媒体就是这些大的，可能还有包括德国。因为在在那个欧洲，我们是很看重法国和德国的，还有英国对法国、德国是是欧欧陆那那块最主要的国家。，英国是那个岛国嘛，就是在欧陆之外的最重要的国家。所以当我们去reach out这些人的时候，和我们reach out的华文圈是完全不一样的。，完全不一样，完全不一样的。对，。所以呢，就是说。 呃，我我们这些人在这个过程中建立了就是。 相当深入的关系，而且不是一年两年两年建立。我在我在那个明尼苏达的时候，跑那明尼苏达那个议会的那个那个法工学院是一个日本人。，他跑了20年，。对于哪个议员家里什么孩子从从这个初中该上大学的一门一一清二楚。，你你你你说怎怎么跟他们就是这个这个就是中文这个圈对法轮功这个这个评价或者那个什么这个观点啊，他他和事实是是有差距的，有差别的。 O他和事实是是有差距的。对了，对我，我再把这话说，说到这儿来。，说回来，就是那个孙赞成经跟跟我说的这个事以后，然后那个谁赵庆、南、，然后郑言会，还有就是其他的一些人，其他的一些人呢，就是他们再介绍来，他们就特别特别不敢出头。，这些人非常害怕法轮功。因为在法轮功的这个这个群体里，他们清楚的知道那些人的能力。，他们清楚的知道那些。 人对议员，对当地政府，对这个这个甚至是当地的警察局是怎么渗透的。嗯，所以所以他们来跟跟我很多人来跟我谈的第一句话，你知道是什么？？美国政府会管这事吗？？都都这么问，美国政府会管这事吗？？，但是当时我就铁了心，我就如果你你李宏志还要神韵，还有法律公，所有人、头头头头脑脑的这这帮露脸的人，敢于这么对待我们我们的那个孩子的话，我把你们全给掀翻了。当时我我就是这么一个想法。 然后呢，我我就去去找这个。 有名的教授，我们就群体了，有名的教授找有名的律师，这个律师都都是都是那个那个耶耶鲁毕业的耶鲁毕业的律师。然后呢，教授是顾左右而言，他律师根本就不跟我搭茬，根本就他么为么理我的茬。，么？为什么不愿意搭这个事呢？？就是不想惹火上身是吧。？ 我。 不是不想惹火上身，他们宁愿看这些事儿发生，他们宁愿他们就觉得这是注释正法，这个就是这个这个修炼中应该有的事儿。他们只有1一整道法轮功神学在在脑子里面。，那你觉得他们是真的就是那种信的，走火入魔的吗？？就是主佛跟他说4亿人死了，4亿人，他们也都信的那种。 是个。 我我就是一再想说什么呢？？就是我们使用语言尽可能精确什么是走火入魔。，我不太太清楚你说的是走火入魔是什么意思。我我真的不知道。，因为我也不是为了和你争论，我只是想尽可能的用语言描述那个现实现实。我我换一个换一个话，换一个词，可能做后不合适。我可以说他们性的特别虔诚。 实际上，我。 对不起啊，我我我不是想抠字眼，因为我也不知道虔程在这个场景中应该是如何使用。我更愿意说的是，。当从师傅那边传来一个论断，传来一个论断的时候，他们乐，他们愿意用自己的解释，给这个论断给他说圆了，这是我看到的现实。O具体他信不信，我都不太清楚了。说实在的，因为我觉得我我才算是信真善人的，他们不能算是，所以他们到底信还是信。 不信，我都不知道，这个也是我对我以前家人的这么一个到现在为止的迷惑。我我我我都不知道，说实在的。 然后呢，但是我知道一点是什么呢？？如果你敢这么干，我会把你的船凿沉。，这也就是我对我以前的家人说的话。我说我会把你自以为在街上的船给凿沉。，这是我对他的说说说的话。那么。 后来他们不理我，最后我我也离婚了。，我离婚了以后，我就从我生活很沮丧。，我离婚了以后，我就是从那个明尼斯拉搬到那个。 那个那个波士顿搬到波士顿呢？，因为因为我我波士顿这个地方对我来说意味着这个美国的精神，美国的这个出生地啊，birthr place。我想一生中有一段时间在这住一住。 然后呢，那个。 我实际上当当时陷入了，我现在看起来就是那个抑郁的这个状态。，什么事候都拖延，什么事都不干。这个这个脏衣服扔在地上，可能四个礼拜都不捡起来。，就就就到这种程度，嗯，然后呢，那个最终最终我下定决心，我说我要把这些事收集起来，然后去找美国政府。，。因为必须有一个说法，。你们这些法律功里的人，如果如果不给我不给我说法，我我让美国政府来给这个事一个说法。，。然后在202 3年8月9号，我就去找这个这个呃，美国呃那个就是人口贩卖热线。因为我所了解的情况，没收护照，强迫劳动，这些东西已经已经构成人口贩卖了。，实际上是嗯已经构成人口贩卖了。，这是8月9号的事。，8月9号之后，我我几乎是一一周之后，立刻就开始在我这个节目里做了一期节目。，就是风暴，就在不远处酝酿。我我就开始那个相当于是暗示暗示这个事情了，对吧？？就是暗示你要搞个大的了。 。 ?对我我我我我就我就暗示出来，并且呢我零0我故意的零零星星的说出这些东西来。但是整个中文圈，我当时至少没有看到啊，中文圈，没有人把这些几个信息拿在一起，就能断定这个是人口贩卖。但是我我认为这是人口贩卖。对，然后我也找到了正确的衙门，找到正确的衙门。 嗯。 然后8月1,这这是8月220 23年8月9号的事。，202 3年8月17号，8月17号，明会网就刊登一篇指名道姓的文章。，说这个这个于超啊是这个被中共利用的坏东西，而你是你是卧底了，是吧？？我是坏东西，。但与此同时，在2004年的美国国会的记录中，就有我和我前期的这个名字，而且那些信息都是反正功方面提供的。那个国会的记录中也也说这是反制功方面提供的。之所以2004年，是因为我200 2年被抓。，我在黑监狱里关了两年，2004年消息才传出来。然后反正工那边就把这个作为人权迫害的一个例子。 。 提交给美国国会。所以法轮功在202 3年说我是中共特务的时候，他们是清楚的知道我在中国干过什么的。所以他是这是有意识的欺骗、欺骗法轮功群体中的人。，。同时也欺骗公众，这是嗯8月17号的事。 然后呢，再后来，因为因为我在法轮功里边算是一个挺有名的一个人物。，很多很多法轮功。 这个经由肖明做的一个那个四级的纪录片。，知道了我和我以前的一些清华同学嗯在这个法制功被破坏的时候做的那些事情。 然后呢，这个在法正功内部就就有这种这个很很很很很惊讶。，说怎么怎么会这么对待于超。结果在明会网再出一篇文章，叫正念与人情。就是说你一定要保持正念，你不要用人情来衡衡量这个事儿。呃，然后再到这个是8月全都发生在202 3年8月8月31号的时候。，当天晚上我儿子给我打一电话，用非常低的声音说，嗯，说有人给妈妈打电话，好像正在查你的地址。 然后呢，那个他说我后来去问妈妈了，那个是不是有人查爸爸地址？嗯，然后那个。 我以前的太太说没有，而这个否认更加确认了。，让我确认了有。，因为我是。 做过十年监狱？，被审讯过很多很多很多次的人。，是不是？？所以你你你的这这个这个否认，只能去让我确认有正好第二天我有一个那什么。 我有一个就是安排了一次旅行，因为我比较喜欢美术馆。，我那个旅行就是去俄亥俄州toled to看那的美术馆去了。嗯，。 然后然后我是坐的那个我我在我住的麻省西部的博克希尔郡，我就去波克希尔郡的那个首府那坐那个火车。因为我也比较喜欢坐火车，我这个人比较浪漫，我我比较喜欢坐火车呀，咣当咣当的这种那个看看火车站是什么样子，然后看看周围的景色是什么样的。，我我比较喜欢这种风格。，然后呢，那个。 。 ?我就在在那火车站做了期节目，就给我的那个师傅宇宙主播说了一些那个话。我说呢嗯我说我我以前小时候呃有好些愿望，一个是能够熟练的操作计算机。，一个是能够成为间谍，然后一个是能成为宇航员。我说那个我成为间谍和那个操作f操作计算机，这个都都都实现了。我之所以成为间谍，是因为中国认为我里同外国嘛。，因为当时我帮助过国外记者去去干这个事儿。 嗯。 ?然后呢，那个我说成为宇航员，现在我年纪太大了。我说，但是我做了一些间监狱呢。，我说其实我有一个有一个愿望，就是成为这个老年敢死队。，我说因为在中国嘛，就是75岁。那个你在犯事判的轻。，我说那个我我没想到现在老年敢死队这个日期提前了25年。，我我的意思跟跟师傅说，我说我想当敢死队，就是这样。 .然后呢，那个后后来呢，法正工就就拿我这个这个这个视频，就跟那个。 就跟那个就是FBI就报告去了，说于超想当什么呢？？想当自杀小队，他把敢死队成squad。，然后说于超于超，自己承认自己是中共特务。对了，这里边还还有我提到，就是当时会离开那个神韵的时候，那个李洪志的妻子威胁的说，我们不找你弟，也会找你，找你背后找你算账。然后呢，我我说呢就是说我就别等着师傅来找我算账了，我避避风头，结果他们又把这话说成是我要找李宏志算账，。然后在此之前呢，FBI是很信任反轮功的。然后FBI拿到这些东西以后呢，就是不加不加就是验证的，就把这个东西放到那个他们的那个secur里边去了。他们报警，我做这个视频是9月1号。，也就是听到我儿子密报，我说有人向妈妈查你地址。，第二天我就跑了。 9月1号，我在那个不，我我在那个。 的那那个那个那个城市的火车站。 做了这个这个视频。，9月1号，9月3号的时候，法轮功就把这些东西传在一起，就提交给FBI了。这里边有一个需要指出的是什么呢？？他们能找到FBI的人，而我找不到。此前我之所以去找那个国家人口贩卖中心，就是因为我连续的找FBI,根本打不通电话。，没人接你电话，就是你找衙门，人家人家能跟你说话，就说明你早就把路子通通了。就像我这样的普通人，你想找FBI哪找去？，根本就找不着，所以我就找那个那个什么那个国国家人人口贩卖中心。，而那个其实确是美国这块接案子，一个一个fronte nd前端，。因为因为管这个人口贩卖的这个美国有三个这个部门，一个是那个司法部，司法部的执法机构叫FBI.一个呢，就是这个这个国务院，就是partment of state国务院的下属是那个那个。 外交安全局外交安全局，还有一个就是那个什么就是国土安全部，。，国土安全部那个下边有好几个那个执法机构，CBP算是一个海快，就CPP是海关海关边境保卫局ICE,现在成天在街上抓人，那就是另外一个对，。所以美国这些政府下边这些拿拿着枪的那个那个标签大汉多了去了，知道吗？？对，。所以呢在美国这要打你是是比中共铁拳，我我觉得沉沉重几十倍100倍都不止，我都觉得在美国这这地盘上。然后呢，。 。 所以就是刚才我说那个人口环卫中心，那是个前端，它呢是一个所谓的这个非政府机构。其实这些非政府机构都是政府办政府机构。，因为政府给他钱，那个非政府机构，他接案子。，然后根据你这案子，这个nature，根据你这案子，他的那这个这到底是什么？？，然后分派活派派一个。刚才我说那三个部门，三三个部。，然后呢，那个所以你要是想直接找那些部找不着人。，你你得找这些那个这些衙门口。，这这个。 。 以这个非政府组织出现的衙门口是这样啊，？。然后然后呢，我我我9月1号在那个呃火车站做了这个给给我师傅说这个唱支山歌给党听嘛，是不是唱支山歌给党听，就是我在这个火车站里唱个山歌给我师傅听，他妈就把这个东西打绝点，不是吧？？ 然后然后9月3号，我我就我就我就在欣赏美术作品之余啊，我越想越不踏实。 我一个小也不踏实。，我就9月3号那天，我就给我所住的这个地方的local警警察打电话了。我说我是哪哪哪的居民住在什么什么地方。，我说我现在生命受到威胁。嗯，我说我是什么什么事什么事情的？吹哨人，法轮现在要报复我。，他正在寻求我的这个物理地址，我我说我现在生命实际上处于危险之中。，这9月3号，就在当天法轮功。 。 把我的那个视频弄起来，再加上一个我202 0年那明尼苏达展示枪的视频弄在一起。，说，我们目击于超，就在我们校园附近。，校园在哪呢？？校园在纽约州back view back view,距离那个toled do是53 6个英里，。当于是那个谎暴军情了。这是像联邦执法机构knowingly明知故犯的去提供falt hal legation，这是触犯美国法典第十八章的，。触犯美国法典第十八章。然后呢，。 。 就是他跟那个那个FBI这么说，我跟本地警察这么说，我跟本地警察这么说以后呢，美国出警特别快，然后他马上就找了to利o当地警察。当地警察开着车就就到那个我那个住的那个旅馆去了。然后呢，后来我事后看到警察那个出警记录，几乎是每几每一分钟就就一一个哪个地点，哪个地点，哪个地点非常非常详细。，。然后呢，到那以后呢，一个警察来跟我说话。，另外一个警察站在他的背后，左右戒备，看看周围有有什么事情，挺专业的样子。后来我就跟他说了，说，所有的这些事都被他们记录下来了。因此呢？，我就经由警察出警就有了。在9月3号当天，。 。 在那个to度那块那个那个就是录记录了，就是我有一份，就是不在现场记录。然后9月1号那天，我是去健身房什么的那个记录，我也从我所在那个大学的健身房，让那个大学的这个保卫部门给我开出了这个就是对，给我开出来了，具体时间从他们系统里提取出来，所以我拿到了所的完整的这个不不在场记录。 就他们就没想到，我也我也向警察报案，他们也向警察报案，这个就是就是就是就是前一段，我就看到是谁啊。 我忘了，就是两两个两个那个网上的人说互相要举报，谁，举报谁什么的，那是谁和谁举报，你说你。 就是有有一个人说要举报另外一个人，后来后来其实举报人其实挺复杂的。在美国举报一个人挺复杂。，因为就像我8月9号给那个就是国家国家人口贩围热线那块去去。 举报的时候，他们首先问问你是谁。，那你问的非常非常详细，他需要你大量的信息。，只要你不是受害人，只要你不是受害人，他就需要你大量的信息。然后他们说你描述一下李洪志长什么样，然后因为我是笔谈，我当场就给他发过去一个VP的链接，。他说他说我不看VK链接，他说我要你来描述那个李洪志长什么样？，然后那那个李宏志和可乐打扑克了吗？？没有我跟他说，我说你见过金正文嘛？？那个人说我见过，我说李宏志长得相金正文，他叔叔，但是瘦一点。我跟你说，然后个？选姑夫，那是姑夫就没有血缘关系。金正文的叔叔，这是个金正日的兄弟，你道吗？？张，不是你得知道这个耶稣基督的二弟是那个洪友权。那那个金正日二弟呢，不就是我师傅嘛，就是都是东北人，你知道吧？？都得找个2。 这这这个我我也是小小的悠悠悠了一默吧，但是我不知道对方是不是理解我，我这个非常深刻的冷笑话。然后呢，但是他问我这个那那天就过去了。，反正他把你问个底料，问个底料以后，你你才能说那些事儿。 然后呢，。 我9月3号到那去了，就是到，然后我就回来了。，我就回到我的住处了。，回到我住处之后，9月8号，我的这个门98号东部时间下午3点，我的门就被敲响了，敲本地警察全穿着这防弹背大腰进门5个人把我围进门，让让我个个就问我说能进来，当我就一直到法给告了法，当我脑子里快速的这个权衡了一下。然后当时我这个就是凭着凭着直觉吧，凭着直觉，我认和他们谈要拒绝，他们说个个我需要律师。觉得一般情况下，就是说我感觉遇到这种情况，我肯定会先拒绝，我会说我需要律师在场才搜东西，他们进来翻翻出来什么东西。 反而就是通过这种方式找到你的其他。是是吧？？现在其实说的在的，到现在为止，我都不知道哪个决定是对的。嗯，我都不知道。你因为你接着听我往下说，我因为因为警察尤其是这种射枪的这种指控，他想整你，他要想进你的家门的话，那方法很多。，我听说方法很多，并不是说你说我要一个律师，什么，这个事就算完了，不是这样的。然后因为此前我也找FBI联系过多次，然后当时我就是在那个很短很短的时间内，我就决定我说让他们进来。，进来以后就开始谈一谈，就谈了3个小时。，谈了3个小时。，然后呢，我我也是什么都没有，没有这个隐瞒，我我什么都没有隐瞒。，因为我做这个事儿啊。 怎么说呢？？就是。 就是我就就就不太考虑那个什，就是我我就考虑我要干什么，我就不看，不太考虑我自己得失了。是是这样。，因为我干的事本来就是无法考虑得失的事。嗯，因为是我高风险的嘛，是高风险的。因为你们是有一个非常有很大财力的，还有很多政商关系的这种组织，对吧？？对的影响力，还要对那个执法机构的影响力。对，然后呢，那个但是现在回回过头看的，就是9月9月8号那天的那个对话。，使得。 嗯。 法轮功。在此之前，20年，在联邦执法机构建立的信任，那天就被摧毁了。嗯，因为他们撒谎了嘛，对吧？？因为他们撒谎了。，因为就是说哪怕他们说的那些东西，有一个是真的。 在202 2年23年9月8号，当天，我就会被FBI逮捕，连州警都不会管这个事了。我是是federal off，就是说联联邦的那个刑事犯罪是对联邦的刑事犯罪。，我对我对付的就是FBI，而不是那个那个就是马萨诸塞州了。，但是当天我我给他清楚的说出了这个这个来龙去脉。，然后我哪天在什么地方，以及我说的话又是什么意思？，我的英语不不没有那么好，而且当时我也挺紧张。，但是我尽我所能的把这个事给说了。，然后。 这个三天之后，我就接到那个什么麻省的这个起诉的通知。，说，你被嗯起诉了，然后就从跟你麻省起诉，你跟这个FEI有关系吗？？ 麻省在起诉我的时候啊，嗯就是首先他进你这搜查需要一个swar rant。对他们，他们当场就去法院申请warrant.。实际上我看arch warrant早就写好了，那sarch warrant嗯，那里边全面的引述了FBI未经未经这个这个核实的，直接采纳法轮功的那些东西。 。 直接赢了那赢了大量的那些东西，并且在里边混淆了两个视频。实际上是一个是202 0年的视频。，然后在他的叙述之中，似乎我就已经准备好拿着枪，马上就去那什么了。，马上就去那个就是纽约，甚至去了纽约又回来了。不对，不是马上去纽约。在那个叙述中是我去了纽约又回来了。，拿着枪去了纽约，又回来了。，去纽约去的校园附近图谋不轨去了，这个是那个warrant里边所描述的。但最后。 使得他能够搜查的有有一个术语叫probable cause.。probable cause就是说是。 有这个probable cause这个warrant就能成立。，所以那个警察也非常技巧的，在这prob里一个字都不提一个字不提FBI说什么，只说在谈话中，我听到他说他拿枪了等等，然后就就开始打这个官司。，该打官司以后，我也是两眼一抹黑，。然后马省呢要我三个三个礼拜之内就就给他一个回复。，就是说接受不接受，他给我的d，他给我的是18个月刑期，然后是有有这个重罪记录。，当时给我压力实际上很大。，因为因为那他告诉你的这个理由是什么？？，就是说你就是马省那个枪支，没有没有那个没有登记。实际上当时我正在登记之中，正在正在登记从别的州带过来的枪。对，在别的州也是合法拥有的。，然后在那，然后呢，那个。 那个。 这三个礼拜那时候压力特别特别大。，其实是呃我我我好几次，我就想这个我先我先在里边就是待这么一个半月，出来再说。后来不是不是待一个半月，就是待一年半，我出来再说。然后呢，后来我仔细权衡之后，我觉得不行。，因为当时那个纽约时报对于那个法正工的调查正在进行之中，正在这个进行之中。如果我作为协助纽约时报调查的一个最主要的一个人，。 嗯，有了这个felon，有了重罪犯的这么一个呃，头衔的话。，那对于整个纽约时报的这个报道，就是一个重大的一个一个挫挫折。所以呢就是FB亚特工。 三个特工进来，一个是从那个波士顿那个FBI来的，一个是在马省西部这个这个FBI出来，俩人。，波士顿来了个就是当官的FBI.那个superv isy这个special agent那个那个啊，不是也也是那个那个。 。 哎哎呦，就是我看各国警察的气质都挺像的。，你知道吗？？，你对你你明显的感到，就是说呀他们围着你的时候，你的那个肠胃都都紧张起来，都紧张起来了。就是你的身体都会感到危险。，就就在这种情况下，你身体都会感到危险。然后呢，。 我。 就是那个superv isy的那个special agent,是波士顿那个FBI的。然后另外两个FBI是这个麻省西部这个伯克希尔FBI这个这个站的。我跟你们说，。因为法轮功神韵这些人啊，不止一次的吹嘘。，说我们的FBI有人，他们多次这么吹嘘。，我我此前从从那个那个其他学校我也听说了，他说我们FBI有人，实际上他们和FBI就是有这种。 超过FBI对我的这个系统关系是毫无疑问的。实际上是，但肯定在里面认识认识一些就是。 相关人士吧，他们可以给打个招呼啊。，这就是也是类似于那种就建立了信任。，我觉得就是建立了信任。但是那时候开还没有上台，那时候还是拜登，拜登下属的拜登任起呃，。对，还是拜登任起呃，。然后呢，那个那个就是我这说到than呃，然后呢，就是这个这个我就我就找了一个律师，。我之所以找第一个律师，那是因为他曾经当过prosecutor，他当过检察官，他当过起诉别人。 嗯，用枪万起诉别人的人。 然后呢，他收了我这个5000块钱，几乎什么事候都没有我干。所以就是我我对我在整个的过程中就是发现找到好的律师啊是极其不容易的。，我觉得能不能找到色龙应该很有经验了。，就是对我觉得我觉得找到好的律师是和你的社会经济地位直接相关的。就是你如果像我，我觉得在美国这就是一个最。 。 低级的这种技术人员，抖音和上没有任何那个那个network，也不认识人，也没有那个什么。嗯，。然后呢，那个所以在这个情况下，你根本就无从认识到那些比较有名的律师。然后我我到最后就发现这些律师能不能挑你的案子。 他也是看你是谁，他如果觉得你这个人是怎么说呢？？是是我愿意与之打交道的人。，他可能接你这案子。他如果觉得你这个人不是我愿意与之打交道的人。 那你死不死合他没有什么关系。所以在这个过程中，我我就觉得实际上就是这个法律啊，它这个有这个体制，。但是你能不能被这个这个这个就是法律这个体制所保护呢？？和你的这个社会经济地位是直接相关的。我认为是，然后呢，后，后来我找第一个律师，他不令我不令我满意。最后我看的不行。，我就把那个律师给fire了，然后又又拿了5万块钱。，嗯，5万块钱还可能还多一点去顾虑另外一个律师，。而我这样又出了一个又出了一个错误。，本来不应该一次把那个钱给。 嗯。 就是大额的支付，我应该选择那个按时间支付的。，。但是当时由于我手里没钱，按时间支付呢，按时间支付呢，我又我又不知道时间会有多久。，所以我就不敢我就不敢找那按时间支付，因为我根本就没有钱，所以我宁可咬牙出一大笔钱。，我就等于是secure整个这这这个钱的那个那个数量了。，我这又是一个错误，。对，应该你找那按时间的。因为如果那个人不行，你当时就可以找另外的人。对，当时就可以找另外的人。 尽管那时间很高，因为我我没没有用过钱，我也没有钱。，所以在当时我那个心理那个状态中，。 .我根本就不敢花那么花。后来我花的那么高的那个钱呢，去雇佣那个律师。到了后来就然后这个律师呢，拿了我的钱以后，常我给我想跟他用那个电子邮件有个交互，他都不理我，他就是完全的不按照律师应该有的这个athi c来对待我。，但是我又找不到别的律师，我就困难就在这儿。 我就我的困难就在这儿。 马省这块儿就是反对进枪的势力是很强的，反对进枪的势力是很强的。，然后我我对这个这个案子呢，一方面我和我当时的律师说，我说我们需要把我的案子来龙去脉和检方和法官都说清楚。，以至于在第一次开开那个开庭的时候，我就说我要念一份声明。，但是法官说呢，你现在和你律师商量一下，。我的律师一再要求，我说你信任我，别念，信任我，别念。但最终他不愿意说，让让我把这个这个我的我的这个东西来龙去脉说出去。，原因呢？，或者。 。 是按他说的，说，你不要把更多的复杂性引入这个案子。陪审员如果听到这个的话，他即便是听了你这边的说法，他听法轮功那边的说法，可能仍然认为你是坏人。那还有一个可能呢是这个这个人是专门打枪案的律师。他可能希望我在麻省把这个枪案梳理以后，他好把我这个案子打到联邦去，然后用我的案子当个那个当一个锤子砸那个马省的枪法。他有这个想法更大的一个棋局。对，。因为因为他当时正在起诉那个就是马省此前的一个那个就是torney,是这个这个总检察长，而这个总检察长设立了马省那个就是枪法中很重要的东西。，就是在这整个过程中，马省又通过了那个那个就是一个有史以来最严的一个枪法。就是叫HR什么4 420。，然后那个整个马省那些用枪的人都都都非常非常反对。 然后呢，。 在这个过程中呢，就是我我就需要决定我到底是从枪这方面打，还是从说说清楚这个这个来龙去脉方面。，我我我的想法是跟这个现在的检检方和法院说清楚来龙去脉。，然后尽可能从这个支持枪的这个群体获得支持。，这个又是我的一，这个又是我的一个错错。，你知道这个我就事后复盘。，很多想法。，在当时你已经尽你所能做出最好的这个。 嗯。 基于你的见识做出最好的这个想法了。，但仍然是错的。，但这并不意味着结果并不不好。，这只是你的一个经历。就是说为什么我这个是错的呢？？是因为这些拥枪的这些人呢，根本就不管你这个人的死活，。对他根本就不管你的死活。，他们实际上是拿着一个说法。 来维护他们所认同的一个团体内，这个团体内的利益。 其实我觉得现在左派右派也好，什么挺穿的黑穿的，或者什么种种种种的这一个作为一个棋棋子的，就你其实全是这样起的一个棋子。，全是这样。然后呢，还有一个特点是什么呢？？就是我这些我我我这些事儿和那美国普通的民众。 。 也没太大关系。，是吧？？不是不是普通的民众稍微一听都会同情你。对，但是在这个这个游戏中，话事的那些人都不把你当回事。，这挺有意思的。，对，就是我们现在看到的华人的这这些一个一个场景，说反共的、法轮功的、民运的所有的这些东西在美国这都有都有，他的这个他们也这么做。，就是只是美国这的这个体制比较好。，他们在这已经比较有根了，华人呢都没有根，所以吃相去比较难看。，为为了几根骨头，抢了个不亦乐乎。人美国在这有根了。然后呢，我是多次参加这个在马省那块的这个枪支组织举行的这个集会。，。然后呢，和特别有名的那个那个人去打交道。，甚至我和那个NRA的那个总裁都握过手。，就是你吃了官司之后，你才去吃了司，。我就是吃了官司之后，我才我才acce s这个这个用用枪团体啊，你知道吗？？，你想看看能不能找到一些其他的。 对，来帮你我我一是找到钱，二是找到人，非常我我的非常明确，一个是我找到法律上的资助，。另外一个我找的好律师，这就是我我要找的。然后的整正好20, 2520 25年还是202 24年？，202 5年吧，应该是就20,我忘了一下，就是那个x lexington那个美国建国第一枪的那250周年，就在马省那举行。然后呢，我花300块钱买了一个就是VIP的桌，可以坐在谁谁谁旁边。然后呢，那个我我就去那块了，和他们打交道，和他们谈这个，然后和和他们所认为的好的律师都谈了什么的，他们那些律师也和我握手了也和我谈了。，然后最终他们他们决定就是不不pup我这个案子。 就是不pup,我这案子，你是干嘛？？美国佣枪的这个团体啊，大家都听说过NRA是吧？？尹工，你听说过NRA吧，步枪协会，但是你要知道步枪协会他从来不打官司。，他只掏钱。 步枪协会不打官司，只掏钱，他做的事情。 收收集捐款，然后游游说政府就这两件事，花钱收钱，花钱收钱，花钱。他在那儿做演讲的时候，就跟大家说，今年我们是怎么花你们的钱的。今年我们是怎么怎么怎么怎么怎么找谁些人。，我们来这儿就是替你们花你们的钱的。，就是这样。，那另外一个打官司的是什么呢？？就做。 呃，SAF second amendment foundation,这个是真正打官司的，它是仅次于NRA去。在美国这个整个联邦层面，。 就是nock down knockock down一个又一个州的枪法的这个这个这个这个人啊，就而让他们让他们来资助你的这个案，我联系上他们相当高高层的那什么。，而且我我我我联系上就是咱们中国，你看啊，五四实习，有个吴语老先生只手打倒孔家殿，听说过这词，没有？只手打我联系上那个只手干翻那个夏威夷州这个枪法的一个一个一个一个律师，就这些律师，他们就是那鼻子呀，就就在在这闻哪些枪案，能干倒哪个州的枪法，他们就就去那样打官司。，我都联系上就是这个干倒那个夏威夷枪法一个重要的那个那个逃伙的那那个律师了。，就这帮人没有一个帮我的，没有一个帮我的。后来当时他们有有有不道解释，为什么，他们不想他们没有解释过，。后来我我我我跟他，我跟他们讲啊，我说实际上啊，我说我这个枪枪，我这个案子虽然不是直接是。 是这个这个。 针对这个枪法的。，我说，但是你们可以看一看，你们现在手里的这个打到最高法院的案子都是什么案子？，他们打到最高法院的案子是有有很多前科的人，然后拿着枪在这个这个街上帮帮梆，连开6枪，还打伤了一个什么推着推着小孩车的一个妇女。，然后呢，他们是替这个人申请开用枪的权利。，把这个案子打到最高法院O后。后来我说你们现在找的这些人呢，我说不如我这个是pre ine，就是咱纯洁无暇是吧？？对我这个案子一个纯洁无瑕的案子。同时我这个案子呢是这个牵扯到儿童保护的这么一个案子。我说现在儿童保护的案子呢，经由就是虐待儿童方使用马省的枪法来报复吹哨人。所以呢就是我们可以看到，假如基于说枪是危险的。，所以我们要取消枪。我说，但是事实上，枪法。 。 比枪可能更加致命。嗯，然后坏人可以用各种各样的工具。我说用同样的理由呢，实际上枪法我们至少也是可以做一些改变的。，是不是？？因为你的枪都可以限制枪法，也可以限制，。他只是工具嘛，使用这些工具的都是人，。我说你把这些诉求和这个保活他们的诉求结合起来，再加上我这么一个完全没有奋的记录，一个pre rist ine就是纯洁无暇的这么一个案例，。我说可以极大的强化你们的narrative ative。，这是我我去游说他们。就在这过程中，你你你就在尽可能的approach这个人，并且给给他讲出就是你能想到的这个道理。对，这是我我的见识，还有我的这个经历。，使能让我使得我能够想出来的这个你这思路很清晰啊，但是他们不买账是吧，？根本就没人理你。，你知道吗？？ 那个。 我还找了在麻省竞选这个麻省总检察长，2018年和202 4年吧。，不是2018年和202 2年共和党竞选马省总检察长的那个那个共和党那个代表了。当时我刚出这个事的时候，我就找他去了。然后当时我有两个律师，同时就是和我联系，我找了那个挑战，就是此前马省那个民主党那个民主党那个就是atto r他涉计的涉及的案子的那个律师了。然后另外一个呢，这个是他也是律师，但是更多的是个政客。但是后来我对我眼前的这个律师，我给了他5万块钱，他给我通电话回电话，他都不及时。，我就要找那个。 。 麻省这个2018年202 2年竞选马省总共和党总检长长那个候选人了。，叫个叫做mMMH,不发音，中文翻成m克马洪。，我就找麦克马洪去了。，结果呢麦克马洪那个办公室拒绝，我拒绝，这回是如此干脆。前呢还说前几年还说你可以来谈谈。，但是那那次我没跟他谈。，然后呢，这次找我找麦克马洪的，就非常痛快的给我拒绝了。，我也不知道为什么。，但是无论如何就是这个世界呈现给你的是大量的未知。，而你就是你所自以为我已经把面临考虑清楚了。，是巨大的，未知之下的一点点。你攥着的opi ons, op仅仅是你的op和你的opi ons经常是相差的非常远。然后最后呢，我我就是看我这个律师啊，就是说他那个那个方向，还有他对我的这这个这个反应是不行的。，但是当时我就是找不着别的律师。 我我我在麻城到处给他们发信，就没有人理我，这就是社会经济。我当时就意识到，这是因为我社会经济地位。，使得我没有在这在这没有network。在这个枪法直接面对政府的时候，我是没有network.。就是你要知道，。 当打这种这种这种官司的时候，你是面对政府的，你是面对政府的，政府并不喜欢你面对的。，并不喜欢你，未经批准面对的是什么意思呢？？ 后来我找这个律师啊。，他是政府长期指定的那种，为请不了律师。，就是我们这个三权分立制度。我们的这个在法庭上的公平，政府是可以那什么。，但是你找什么律师，在我来给你指定，而你随便其他一个野路的，你来和我那什么，你就等于和我作对了。所以我第二轮告，就是我想问你，就是你当初那个一旦被告了之后，这个事情发生，你当时这个法庭或者是政府没有告诉你有这样一个选项。 有。 告诉我有这个选项，我也想自己找一个，就是说我我能那个那个什么的，而且还有一点就是你能不能得到这个免费的，他在衡量你的收入。当时我有工作。，当时我有工作，我就必须得自己找，是这样。然后然后呢就是我这第二个律师啊，他实际上是后来我回顾他不是那种进入政府圈的，什么呢？进入政府圈的呢？，就是你并不是政府指定的公社律师，你是政府指定的公社律师。，你跟我们就是刀一刀枪对枪的干，。因为你你说我们指定的这个体制要求，我们指定你，你等于也是替政府服务，甚至你的钱都是政府服务的，。所以呢你跟我没关系，像我第二个律师，他并不是这个圈内的，他跟那个法官说话明显的胆胆气，就就不撞，明显的犯错，明显的犯错，。因为人恐惧不恐惧，你是可以看出来的。，然后呢，那个到到最后，我就准备把这个律师fire掉。，我就必须在这个有律师。 我没有律师之间选？我没有律师。，我几乎肯定会入狱。，但最后我就选择我没有律师，我我我就等等于要要这个这个法律裸奔了。，我就开始，你知道吗？？我就想辩，我就自给自己辩护，我知道我肯定入狱。但是我说的这些话，我一定要放在省里面去，以后论怎么着，我也拿网上，因为我算不认罪了，我就给自留一个继续往上打的机会。，我我我就打算就是进去以后，我是开我，这是一个就逆境的对冲基金。什逆境对冲基金呢？，就是我打官司打的自己一无所有之后，我就直接去省监狱，免费个就是一次一次练习。 The a grocery store。 不一致的练习，嗯，去去看眼前的这些东西。，我我的和他的眷恋是什么？？这个练对我来说做的真的是挺好的。就是一般人可能在这种在你的那个境遇应该已经焦虑到不行了。 我也挺焦虑的，但是我有两两个经历。，一个经历是我此前在中国被被全国通缉了这个这个两年三个月。，被全国通缉两年三个月，然后被抓，然后经历很多很多审讯，然后有十年监狱，还有一个呢，就现在我也离婚了，儿子也成家了，我基本就是一光棍，。所以呢这这这两条就使得我我就是说一个是有这方面的一点点经验和经历。，还有一个呢就是我可损失的东西。，其实呃可计梁的。都是那种，我我我有53岁了。，不是像当年我站来跟共产党对干，27岁的时候，还还有未来还有前途。，还有青春，是现在我有53岁了。这这这个这个不是你你还有我们你还有我们是我，那谢谢谢谢，非常感谢很感动。，实际上你这么说，我就思就是当时我我就是甚至把那个去马省那个监狱。 。 当成一个就是退休退休选项。因因为我在那里边也也也可以，我专门查了一下。那那那个麻省那个州日监狱。，我我会去被动的哪个监狱。，我就查理，我还给那监狱打个电话。，实际上我我说我想参观参观你们那监狱。，然后那监狱跟我说家属参观是什么什么时间。，我说我不是家属。，我说现在我被起诉了，可能不久就会住进去。，我说我想去，你们先看一看。，我说，因为我还没有罪，因为我知道那会儿礼拜三吃鸡什么之那的。，我就想去看一看，和那个狱警。，在我不是罪犯的时候，先打个交道，混个了熟，我是这么想的。这个也是运用了一点这个在监狱里边的一些那个经验。，结果那帮人就不理我了。，反正是。然后呢，。 就在就今年9月的时候，我就准备开掉这个律师了。8月份的时候，我和那律师去谈了一次。然后呢，他再次说，你要信任我，你要信任我。当时当时我就就是。 在他有一次就是说这个。 没有经过允许，没有事先知会，我就采取了一一个往后退的这个这个在法庭上采取了往后退的姿态的时候，我就基本就决定开掉他了。而那时候我在整个麻城找不到那个律师。，最终我就准备自己去面对麻城，。就在下一次那个开庭。前几天，我的一个朋友的朋友，给我介绍了那个一个另外一个州的律师。而那个律师呢，我不明觉厉哈，就说他当时他虽然是美国律师，但他在立陶宛打官司，他在立陶宛打官司。后来呢，我看他也半天不回，我就我就已经把那个给法庭写的申请。，说，我要这个取消这律师对我的代理，我要自己个什么，他那有一些有一些paperwork,，需要做paperwork,全准备好了。，也签好字了，。我就准备开着车，直接就去那个博克希尔高等法院上交这个了。就在那天上午，他们说咱们那个下午就可以开会。后来我说那好，那下午开会，下午开会了以后呢，就是那个人。 刚刚从立陶宛回来，然后呢，他是那个律师事务所的所的那个partner之一。，那律师事务所的名字里边就有一部分是他的那个名字。，他就说你你这个案子我我交给另外一个人，交给交给一个一个律师。那个律师呢，我看了一下，他履历就是非常厉害了。他是专门打联邦案子的这个公社律师。他这个dy basis当年在当公社律师的时候，当公社律师，就是替政府服务。work for government。 嗯。 work for government，。但是你在法庭上需要chall ege这个government，他成天ch lll ege的，就是那个FBIDEA,就缉毒缉毒局FBI,就这帮人天天天天干这个。然后所以呢他怎么和FBI打交道啊什么的。，这个就是。 他特别熟。然后呢，后来他说我们在那个麻省，当地再给你找一个律师，。然后呢，去handle在麻省州州法院的这这些事。，他说，如果这个这个律师不行，咱们就往联邦那打。 后来当时我就说，哎，我要大出血了，就是钱上上面我大出血。但是当时因为事情已经致死，我就一咬牙，。我说我就说行吧，我说那个就就找吧。，然后立刻就在马上这找一个，在马上找那个律师，也是特别优秀的律师。，我看了一下他的那个履历，和我以前的那个找那律师完全就不可同日而语了。，完全不可同而语。哈佛法学院院毕业的，然后实习是在那个就是郭文贵李洪志那个关卫东那个SDNY那给那个法官当当那个书记员当助手。，就说像SDNY这样大法庭啊，他们那都是就是就是你职业的那个一个重，就就跟上清华差不多。，我觉得有点像，就是你从哈佛毕业以后，方对你怎么往上走啊。，我给某某某法官当过这个书记员。，那你就是法官的门徒了。，基本就是这样，他在那个那个圈子里非常认这个，他呢，又又是那什么，又是这个。 是。 在在SDNY干过一年，在纽约干过一年，然后再次回到麻省。在麻省，这虽然是私营的那个什么律师事务所，但是经常是被政府指定为就是替那个那个呃就是交不起钱的人做公社律师的那个一个补充，就是从他们那挑，所以也是政府圈内的人，。所以呢他们对这个政怎么跟政府打交道是非常非常熟。然后是不是特别贵的，非常贵，那个费用非常贵。那个那个负责打联邦案子的律师，一个小时850块钱。然后呢，那个这个麻省本地律师一个小时650块，还有什的书记员，书记员那个那个一个小时是。 。 2 65我都忘了，2 65都是大出血，你知道吗？？？然后我就你你看在我在我的节目中，我不是和就是几个那个现在正在美国上法学院的那个年轻人有个交谈嘛。，其中一个年轻人听着听了这个听了这个什么以后，就是听了这个价格以后，他们说是非常那个好的价格。，他们给了你，他们跟我说，你知道吗？？，所以在对他们给了我非常好的价格。，。然后呢，。 就是。 他们呢，上来就是就是看完了我所有的这和那个FBI对话呀，还有卷宗啊，以前的以前的律师那个辩解，还有我自己找的一些辩解方式啊，他们跟我开了一次会。，那个会啊，也让我就是紧开眼界的。，他呢逐一的说，于超，你在这个联邦打官司的层面，你所主张的这条站不住。你所主张这一条站不住。你所主张这一条站住，一条一条，把我认为曾经站住的全都说你站不住，跟跟我说。 然后呢，他们就跟我分析，他说那个我我觉得FBI对你态度挺好的。，我特别惊讶。，因为FBI那那天进去以后。 就是让我以前的那种那个就是和这个攻箭法打交道，那个整个的身体就对，就整个的就是进入到那种。 就是应急对应的那种状态。，我很冷冷静，也非常平静，看上去非常平静。实际上里边那整个劲全拧上了。嗯，然后我认为我的评估是什么呢？？就是法轮功对FBI的影响是很大的。从他那个发的那个安全通报就可以看出来，根本就不检查。，直接就把你的名的照片以及所有对你的诽谤全放到安全通报去了，是吧？？，那我认为这个法轮工们影响是很大的。所以我某最开始的时候，我一定程度上倾向就认为FBI相当程度上法轮功那边的，这是我最开始的判断。，听上去也很有道理。我觉这个过程中，其实我受到很多教育。，就是很多很多我认为特别有道理，想法其实不一定不一定是真的从别人那看是另外一个样子。后来我就问那个就是跟FBI和DA他们打了8年交到的这个精英律师。，我说你为什么说他们对我好啊？，我，你能不能跟我说说他说有这么几点。，第一点是FBI你说话。嗯，。 他说FBI是不听人说话的，他跟我说。 他说，FBI从来不听他要办，他要办谁，从来不听他说话，。他就是在你完全不知道的情况下收集你全部的信息。，他说，我现在正在给1个FBI前线人当律师。，那个线人呢，就是给FBI做了很多很多事。突然有一天，FBI不加任何通知。，不给任何理由，中断了和他的所有关系。 然后这个线人呢，他呢是特别沮丧，就觉得我比你们干了这么多，给你们那个就是这个我我就想我想是不是有点像我那个中国做了很多秘密工作，龙拳四火垄断关系以后，我的心态，我这是开个玩笑。 然后呢，那那个线人就给那个。 就给这个FBI不停的写信，说，我给你们干了什么，我给你们干了什么，该干了什么。，你看我多那个对你们忠诚，多，你看什么什么什么，写了四十几封信，然后其中有一封信，有一个词儿，隐隐约约的可以被定为威胁。，你知道吗？当场就就就抓他，然后给他判重罪，。然后他现在就在替这个人那个那个辩护。，他说FBI是不听你说话的。他说，但是他说那天他们听你说话了。他说。 然后这这个第一点，他说这个我认为他们对你是就是特殊的这个这个对待。他说第二点，他说他们在听你说话的过程中。 让你说并没有con,你。他说他说FBI跟人谈电话的时候，全都准备好了什么什么什么文件，你在什么什么地方做过什么什么，你还没说几句呢。，拿出这个来，这个这这个是这个你知不知道？你说没说过话，在这出现过没有？，做没做过什么事？，一次一次confront你嗯，一会儿你就崩溃了。，基本上对啊，他说他们从头到尾都没有confront,你他说还说了一个什么事儿。 呃，。 ?然后就是我我在我在那那个那块那个FBI特工谈的也很多，那个那个谈了，就是那个艺术，谈了什么。这个因为那个特工也比较喜欢去波士顿一个ner很有名的一个美术馆，也比喜欢看。我们就那个聊大都会，还有什么作什么，他要聊离婚的事，他也离了，我也了，我们就交流了这个离婚的那个聊的挺深入的。然后在聊的过程中，我们家那猫还盘到他身上去了。，然后他猫一到他身上，他他都不知道怎么动才好了。，然后呢，他说我是个这个dopers on，他说我从来没接触过猫，我说很喜欢你。然后他另外一个特工就门记跟那特工开说friend,你有新朋友了然，我感觉好像I也没那么相信宇宙主李洪志那伙人的单方面举报哈。对。 在我那个律师后来跟我说之后，我才意识到是事后部门没有人跟我解释。，就是FBI反映的这个baseline,我并不清楚，就是FBI怎么对付人的。，我并不清楚。我，我只是觉得他们来这全副武装的，个个都比我高比我宽。，你要知道，那肯定的一圈围着你，然后那那个表情那个眼神，你知道吗？？，我特别熟悉那种眼神，那种特别熟悉眼神，就是。 什么眼神？就是就是我拿出枪来照，人家面门开一枪，我觉得很自然的事。他这就就就是我随时把你放倒的那个眼神，你知道这意思吧？？然后。 那个那种眼神我很熟悉。，所以所以当时我就很警觉。，但这警觉之下，我对环境的判判断和后来律师他经过他律师的这个prac ice多年的practice，他给我的判断，实际上是完全不一样的。后来我我我当时就意识到，哎呦，我说我当时那个判断其实是不对的。，这都是今年9月份的事了。而那这个事是202 3年9月份的事。，两年之后，我才明白事实真实的情况应该去怎么看。，形成了一个更加贴近事实的这个opinion.。，我觉得这些都对我实际上是有很大提醒的。，我觉得整个这个事儿。嗯，。然后呢，。 。 我我他们一方面跟我说，FBI对我是这个态度，。另外一方面他们跟我说，虽然你在这个这个联邦层面一个一个一个又一个站不住。他说。但是呢他说我们现在会把你这个来龙去脉，跟那个警方说，后来这就是回到了我最初最初想的和这个这个法庭那边做的事情了。，他说你啊去找一找，谁愿意给你写这个这个品格信act letteract letter跟我写品格信。然后呢，我就开始找周围的人，问他们愿不愿意给我写品格信。然后呢，呃，总共有30个人给我写了品格信。，然后当时交到那个那个就是。 是。 prosecutor检察官那个办公室的有28封28封这个这个这个品格信。然后呢，那个在他们跟检察官办公室去谈的时候，那时候检察办公办公室啊，态度和以前变了好多那个检察办公室。那个检察官上就说我非常open，就是对这个于超采取另外的这个处理措施。以前他们可不是这样。，以前他们是把一个重罪加成，4个重罪，然后往死里干，我往里干，我觉得这个发生了很多事情。，有些事情我并不知道。，因为刚才我说那个立陶宛的那个他去立陶宛办案的那个律师事务所的那个头嘛。，他后来给我写信，说，我真想告诉你，你是多么幸运的。遇上了那个谁谁谁谁谁谁。他说以后我说你以后一定要告诉我中间发生什么故事，所以他们那边发生了什么故事？，我还不知道，但是我这边我还不知道，但是呢就是在整个我这硬扛的过程中啊，纽约时报的案子出来了。，这是一个。 。 .然后呢，就是郭美东给大家介绍一下纽约时报那个案子是什么案子。？就是哦对对对，我我我说的不准确。，就是纽约时报的报道出来了，纽约时报的报道出来神韵的那个就是相于是那个儿童的那个。没错，纽约时报对神韵的报道至少有10篇、9篇、十0篇。，现在可能11篇了。，然后呢NPR采访那个孙赞庆灵的那个报道也出来了。Nprnpr当时采访NPR啊，我跟观众说一下，就是nal public radio.，就是国家广国家公共广播。Npr呢就是是美国这个这个公共这个信息这个传播这个非常重要的一个机构。实际上呢，就是在我看在这个中文这个。 。 语音化语这个这个市场之中吧，大家把左派骂了个狗血喷头。，然后呢，川普把NPR那个de了。然后那个那个认为啊好够打左派。实上如果你看NPR过去的话，一些非常非常重要的对政府的监督。，就包括在上世纪70年代80年代接出的美国中央情报局，嗯，就是忽视了吧。我使用这个加引号的忽视啊，忽视了这个就是呃南美的这个毒品是如何流进美国的。，就这件事就是NPR接出来的。，就是NPR接出来的，。实际上NPR以及包括纽约时报在内的这些对于政府的监督是非常的这个严厉的。可以说有的时候他们的那个我其实也经常听的，他们会非常严厉。对。实际上就是说任何人掌握了权利之后，他都是危险的。对他开。 打打一一一个人的时候，你一定一定要仔细看仔细看，别别跟着那个那个那个上面，就当那个就是当年打字地主的那些喊口号的那那那帮那个贫农去千千万，千万别这么干。然后NBR采访那个谁采访孙赞陈精灵，然后NBR问那个孙赞的话也挺刁钻的。，他说你怎么现在才那个说这，他说你现在说出这个事是有什么考虑嘛？？就问那个孙赞，实际上按按理说，你当时十十几年前，你怎么不把事说来？，现在你说这事是不是有什么目的啊？？孙赞回答的是什么呢？？孙赞回答的是，我只是想当一个当时该在场没有在场的成年人，他说我只想做做那个成年人过回答的，然后拍案叫绝，你知道吧？？？ 哼。 然后的那个就是这帮记者采访你的时候啊，也就是这个世界没有人真站在你那边，除非你自己脑子非非常清楚的知道自己想要是吗？？没有人真对记他问这种这种问题啊，他其实是想通过一些对抗性来激发出你这种更错，没错，。但是但是从另外角度讲，就是谁能有这么样的那个应变和这个心理素质。，很多很多人已经被人生击溃了。，你所就就跟那个谁达斯汀霍夫曼和那个汤姆克鲁斯演的那个语人似的。那达根霍夫曼在里边演一个傻哥哥。，那个英术就不停的用一些很简单的问题问的傻哥哥明知在那傻哥哥回答不出来。当时那个汤姆克鲁斯就就说，你干嘛这么羞辱他呀？，就是人的能力是有限的，人的承受也是有限的。不是很多很多人是承受了大量的那个伤害以后缓不过劲来的。很多人是，所以呢就是说我我我也觉得就是说我挺替孙赞高兴的。但是呢，。 就是和和这帮媒体打交道，是需要相当相当就是振作精神的，要不然你你你就会被呈现为你其实不是的那个样子。，。但无论如何，就是纽约时报加NPR这个这这个这个报道出来了。 然后呢，我我起诉我的那个什么起诉我的那个检察官啊，以前是一个胖乎乎的女的，白人女的。嗯，。然后我还专门查了一下白人女的背景，那个白人女的就是波克希尔地区的一个舞蹈学校。，她的这个funding manager就是就就是fing manager，就是就是找外边要钱的那个那个manager.，就是她在那个舞蹈学校也是一个非政府组织嘛。，她做一个公益公益工作。然后我专门查了一下那舞蹈学校一年表演多少次。，她一年只表演两次，一年呢就表演两两场。，好像春天一场，秋天一场。 对。 然后被称为学校的法轮功那个神韵，一年表演多少场呢？？一年表演300多场，而他们自称为学校。呃，这明显的是一个奴奴工的这么一个地方。后来我我认为就是因为我在以前自己的申诉中已经说了不少这这方面的事情了。，我认为他按理说是应该考虑就是这个，因为他是经营过这个舞蹈学校的，是吧？？经营过这种公艺类的舞蹈学校。，他很清楚。，你只需要看下你每年演多少场，你就知道那个地方是学校还是一个童工的这么一个地方呢？。嗯，。但是此前他仍然是就是用用这个重罪起诉我。，。但是有了这些报道之后啊，有了这这个种种这个之后，然后我也非常。 。 最开始非常明确的跟这个律师说，我说我一定不会认罪。我说我呢是为了要一个就是不是convicted的这个这么一个没有这个tag.。对，没有这个tag。，因为为什么呢？？，因为就是我不想让那个就是现在这些审韵演员呢，看到我被定罪以后，他们害怕。，因为在纽约时报那里边用真名的只有6个人，用真名，有9个人露脸的只有6个人，6人露脸，真名。另外三个人用真名，那是没露脸。我说，但是从至少从两年05年到现在，将近20年之中，在神韵被折磨过的，还得有几千个人。 有几千个人？，我说几千个人里边只有9个，不到10个人去站出来说话。，我是因为他们都害怕。嗯，我说他们。 来找我的时候，不少人第一句话就说政府会管吗？？我说我是所有这些人中唯一的一个去pers u,他们去相信政府的人。我说iri cally,我讽刺的是，现在我就被政府这个要要送进监狱。，我说这样的话，他们谁还敢出来说话呢？，然后呢，我说还有一个就是正在进行的对这个审韵和法轮功的这个形式调查，正在这个随时我说都可能是出现在法庭之上。我说，我希望一个没有被定罪的这么一个身份去做。我在法庭上的testy esty,那个中文应该是是这个证词对，证词。我说我希望你这个没有定罪的身份去提供ty。，而不希望这个这个我我的证词，因为我已经被定罪而受到这个影响。我说，这是我最主要的关切。对我说，我说我知道如果我不认对，他们会重判我，但是我说这几千个人，现在只有这一个机会。，去让他们在童年的时候的那个。 所受的伤害得到一个一个call for justice，就是说得到得到这个正义的一个一个回这个这个。 结果吧，我说这是唯一的机会了。我说我就问这个机会，我就不会认罪。后来他们说你这个其实还挺重要的。因为你相当于是一个标志性案件，就是你少。如果真定罪了，其可能出也都被告进去，法功实力太强了。，这说的并不是什么，好像基于事实谈我的想法未必对，但我尽可能的谈这个事实。，然后他们就说明白这个，但是他们跟我超其他说我会尽可能的就是他说即便他说考虑个最坏情况，甚至你ted后呢，你在法庭上你要解释说什什么，继续说你的澄清一个概念，两件事是件主语是什么呢？？被告vic主语是什么呢？？。 法庭convict你有罪，。对，这是两件事。所以呢，中文呢这个这个在描述这个事的时候不够准确。，就是说认经常被翻译为认罪。，经常被翻译成认罪。，我觉得更更精确一点。，说是承认这个被处称为处法的一个事实。，承认的是事实。，而这事实是处法的。嗯，真正定不定你的罪。，是法庭来定不定你的罪。，你可以承认事实，而这个事实本身呢，就是一个offence.。 我。 你承认一个是offen s的事实，这个东西叫b guilty。嗯，。然后呢，在这个bg ood情况下，法庭是不是给你定罪，那是另外一回事。那么此时此刻呢，就是律师就跟我说，他说我们会找那个那个什么呃检察官方面去说，然后呢尽可能给你找一个那个不同的这个解决方案。，他一一口气跟我说了5种解决方案。，跟我说了5种解决方案。，然后呢，那个。 麻省啊在这个。 .都说最蓝最左的地方，他偏偏就是对这个人的出路考虑的就比较多。，考虑的就比较多，。就是不是一样一样把你打死。所以这个左和右蓝和红什么的呀，他都有很多就是里边特别nance的地方。，就是特别微妙，特别那个而对牛特别重要的地方。，就果他就跟就跟检察官说什么呢？说。 。 我希望给我这个当事人一个pretrial bati on b就根本就不用认罪，也不用定罪。，然后检察官那边给的反应是说什么呢？？说，这个是我们这检察官办公室的政策所不允许的。但是呢我们会把就是以前的重罪全都变成轻罪，全都变成轻罪。然后呢，那个原来的两个轻罪，他是有强制刑期的，也给他弄成，没有强制刑期。，所有的轻罪都是有那个probation选项的。Probation就是你先不用入狱。中文翻译成缓刑。，其实这个也不是特别特别准确。，因为缓刑等于先有刑才缓，对不对？？，但是probation呢是可以在没有刑的时候，就就有一个观察期。，实际上是观察观察，我就用直接用英文了。，我就不用中文。，因为我发现我在肖明那那个用用中文引发了不少这个混乱。他说我就给他一个pret ri的probation.，就是不经过，就直接给他probation。，然后检察官那边讨价还价，说不行。，他。 我们要他pre guiltypre guilty之后呢，我们呢给他整个全都是一年的prob ion.，法庭也可以reject检察官的反对，然后直接把它给我。而我的检察官起诉我的人并不打算，并不打算反对这个，。所以呢，就是从检察官那要到了宽限，我的律师又跑到那个法庭，那要宽限去了，要宽限说什么呢？？说这个我我们希望给他这个叫做。 案件推进，。但是。 没有发现定罪叫做contin ance without finding CWOF,他们的行话叫cf CWOF就C就发生K那个发音叫cofco nt without finding。，他说给于超这个。 就是continuous without finding呃，然后再给他3个月的那个prob ion，就是少管他一点时间。就是然后法庭又讨价还价。，说，给他6个月的prob ion，然后我我我我愿意给他cao ff，这个是12月10号说说定这个事。，说说说定了这个事以后呢，那个那个。 嗯。 就是12月10号，我见到两个那个检察官，原来起诉我，那检察官实际上是副副副手。那个检察官呢，就主动的在法法庭跟我说，说那个我我愿愿意给他ca加6个月，prob出来之后，他主动的满面笑容的跟我握手。，说那个happy holiday跟我说是holiday, happy holiday他就跟我就祝我那什么，让我我让我心里挺温暖的。因为我。 这些年一直都被人当成罪犯。呃，所以呢就是这这种来自那个执法机构，并不把我当成罪犯。，就让让我觉得我得告我应该得的吧。因为我我真的不希欢被被人当成罪犯。，说实在的，嗯，然后呢，。 .但但是于那个他们说没声音了。，这怎么回事啊？，我看一下啊，那个我这边听声音都没有问题啊。，等一下啊，。 .哎，没事，因为今天这个很重要，所以我这边是有补录的。这个OK这个大概可以放。他们为什么说直播没声音了？？，我这边听没有问题啊，你们听有问题。哎，呃，好，我这边的哎，。 。 OK应该应该没问题。，那我们继续。嗯，好的，然后呢，这是12月10号的事儿。然后那个当时呢，他们说法庭法国官说，我还有一个hein g，今天谈不完了，今天谈不完了。然后呢，那个是说下次是什么时候，他们就定到22号、23号，。然后我我当时就觉得哎呀，就圣诞节之前就有有有这个解决，挺好的，。后来我就是22号来，结果22号我就去了，。然后呢，在在那个在那个过程中呢，他们。 。 此前说，把四项重罪改成四项轻罪，剩下两项强制行节的轻罪也改成有prob ion的轻罪、。等警服。整个转了一圈的那警察那天也去了也听他也来了，我，还主动跟他打个招呼什么的。，他看着我有点不自在。，正我看那警察也也是比那什么，就就是那种苏格兰后就特别能打，但是就是性格挺内敛，挺倔强的。那么一个人。，然后他也来听这个了。然后呢，那个在法庭上，我对4项。，然后呢，法庭给我那个加6个月。，然后并且主动取消了我的90块钱的证人费。因为前前我那个这个检检察院方，检察，官方让警察来，这个是要交费的。，因为我说了，我就要交费，法庭也也说你不用交费了。，然后呢，那个在此前的那个那个我跟我那个律师说说，因为我住在三个州的交界处，我的心。 大夫是在纽约，。然后呢，家庭医生是在福蒙特。呃，。我说我需要去由于这个medical的这个腻的吧，就是medical的医疗需求，需要去别的州。然后呢，检察官方面就非常慷慨的说，就说我们对于超没有这个旅行限制，他愿意去哪就去哪。美美国，他愿意去哪个州，去哪个州。，我们对他唯一的这个要求就是说不能在马省拥枪就可以。嗯，然后呢，那个。 所以那天他也就是。 在那个order of probation，就那张纸上面就把这个travel travel restriction,就这个划掉，这没有也给取消了。，然后呢，我也没有没有那probation officer.，只需要和probation office联系。这意味着我们只需要打电话和那个office接起来，说这么一两句，就就就差不多就可以，然后呢，再让他们知道我在哪工作。，这跑得了和人跑不了庙。 对这。 这个？然后基基本就就就就可以。，然后呢，我我就按时222号这个这个判决嘛，23号我就给那个probation office打电话。，。然后呢，他们那说等过了圣诞节，我再给你发，对你的要求吧，。，然后我就再在等。然后呢，就是这些事，使得我对于这个。 。 这个法律体系有了亲身的这些经历。，对于红州和蓝州的那个呃各种的这个事实上是什么样子啊？？，我有了更多的这个认识。我看此前我我也是这法律对美国了解的很少。，我看到这个网上中文的这些这些这个舆舆论圈吧。呃，就说美国这个比如说大选中最关心的是这个枪拥枪权，然后呢，还要堕胎，然后这大家一起就就来论证这个拥枪权为什么是基本人权，堕胎是怎么怎么怎么不好？基督教这马上就从那开始说，。其实这些论述，都是不同的这个群体，他们认为重要的论述。实际上你真正在在一个这个地方呆，我觉得有这么几件事挺重要的。一个是这个地方。 就是一个是税收，一个是财政是吧？？还有一个我觉得特别重要的事情是什么呢？？就是他的这个呃司法系统。，我这个司法系统说的不是那个。 我就是就是明确的就是法院系统，我说的不是执法机构，也不是检察官，就是法院系统。 因为因为人在什么时候啊，他都可能发生一些纠纷。那最终最终解决纠纷的就是这个法院系统两造上庭。，如果这法院系统不公正了。 那你真的就没有地方保护你了？。对，那么在麻省这些地方进枪是进的非常厉害。然后在这个过程中，我了解了一下呢，就是麻省的这个法院系统，它的这个公正性和廉洁性。 在全美国是很出名的。嗯，所谓公正性，我说的不是法律本身的这个公正性啊，法律本身不是法官定的。，法官有个判案手册，我还专门翻了翻这法官的判案手册。，就是说你。 法官的任务就是基于这个判手册的这上面的这些要求来给出判决。哪怕你同情这个人，哪怕你在政治上支持这个人。，但是这判案手册还是这样。，你法官的任务就是坐在这个座位上，根据犯案手册去判他。然后呢，麻省呢，据说听耳闻，他的这个法院系统是比较公正的，而又又是另外一个好像也是那个清华校友，但是是我的老学长了。，应该是。 。 他是在阿拉巴马州，他也事业有成，然后弄了一些这个房子，他是那种小业主，小业主。，就比如说我有我有可能可能二三百间这个房子去去往出租。，其实这已经不小了。这个买卖。但是对于整个州来说，你还是个小业主。，其实是对，然后他们引在阿拉巴马州红州嘛，拥枪红脖子什么什么，咱们一听就是好像很很很红很传统，很保守什么，。但是那的法院系统就这位先生跟我说的，是很不公正的。他们引入了新的开发商以后，基本就跟中国那发生的这个拆迁一样，直接就从你手里夺走这个财产。，然后你去法院，他就是判你输。而在美国这个联邦和州这个层面，。 嗯。 他联邦干涉不了周段的判决。，在这种事，他不干涉在那，他想怎么裁你就怎么裁你。而且呢就是就是美国南北南北这个区别是什么呢？？北东北东北英格兰地区啊，他实际上是人文呐开化这比较开化的这个对，。然后呢，南边呢就是有点那种众植源贵族系统，贵族的那个气氛。，所以我我们这儿就是。 嗯。 说难听点就祖祖辈辈的土围的都是我们我们这儿的人的土围子。，是不是都是宋江三打朱家庄？，我们都是祝家庄的人。，是不是你是哪来的这个外外地客商啊？，是不是北美小黄人，？那你在这儿，我们想拿你的房子，那是看得起你是不是你这玩意儿应该明白自己的那个什么身份？。所以呢他们在那块，如果是这个这个整个这地方在这个审判系统对都是不公正的。，那你拥不拥枪还就不吃劲了，你说是不是用不用不税？，然后收收税是怎么收的？，财政是怎么花的？？，但是马省这你要是想去吃点那个什么那个那个免免费的饭食什么的。？，我这有饭吃的，是我就还是能有饭吃的，。所以这洪州兰州什么这这一整套说法啊，还有什么拥枪不拥枪，堕胎不堕胎啊，和这个税收这个财政这个这个审审判系统是不是这个独立和公正，这些。特。 特别基础的这种这种。 infrastructure比起来，那些都是别人去吹狗哨，去那个狗哨啊，一吹，它是超声波，那狗一下就听见了，别人听不见，就是自己这个群体里，就比如说我我师傅宇宙主播李宏志一说宇宙坏东西，我们法轮功马上知道，就是于超，你们你们都不懂，你们都是常人，你知道吧？？你们常人不懂，但是法轮功，我们大法弟子都懂了，所以就是这些一忽悠。，然后一帮的人就开始往上冲。所以我我我现在越来越觉得在在这个马就是这个美国生活呀。，我就觉得首先要谈清事实。，事实是什么？，先说事实。，然后呢去。 嗯。 当你去identify一个问题的时候，其实你identify ent这个问题的过程就已经带了政治倾向了。就比如说你你为什么只谈拥枪？，是不是？？嗯，其实我是支持拥枪的，我是支持拥枪的。但是这并不意味着我要在马省挑战他们的拥枪，除非对我挑战他们的拥枪，能能让我能让我解解解除那个那个这个40年老牢狱之灾，那我肯定挑战你庸枪。但是现在我找的这两个全是。 非常非常那个democrat的人。，。然后我我看这个马省这个律师在他那个推上面连配磊毒骂川普。 别人里头骂成府，但是他们对我都挺好的。对，他们对我都他们并不是像像那个别人描述的那样，那个就是清面獠牙的那个那民主民主的党。所以实际上华人那这是没有根的，没有根的。然后每一个东西对你来说，其实是。 怎说其实是中性的，就是庸枪，不用枪是中性的。为什么这么说呢？？就是说你保护自己有各种方式，拥枪这种方式。 你往那个好的neighbor,往好的那个住宅区ipco de那走一走，也是一种方。，这个很重要。啊，最好的保护方式是预防，就是从从开始就想办法避免这种事情发生，不知道有多少人了解这个枪啊。，光用枪是没用的，。因为你不会用枪这个东西，只会给你带来更大危险更的危险。但要用枪，你还要会用这本，其实是一个比大的，不是你意。家里要有小孩的话，要特别注意，特别特别注意，所以就是comit非常非常重要的。因为这个甚至都不是你一个人，怎么你需要跟小孩谈，需要跟妻子谈，就要跟家里整个谈。，说，我们要以这种方式保护我们自己了。，是这样的，所以所以这个并不是像电影里那说的是还要网上的那那那些那说法不是那样的，说用枪就怎么怎么安全，就怎么怎么美国不是这样的那是整个。 life yle就变了。所以这个真的要好好考虑一下。，特别是那个如果家里有小孩的话，那我我那那是真的要想，比如说为了防止再发生那个屋顶上韩国事件，那是不我们先预防一下，对吧？？平时就不要去坏区，然后真的比说分开存放或者怎么着，或者平时只买枪不买子弹。，对？有子弹到一个熟悉的靶场或者熟悉的那去买。那么万一出现屋顶上的韩国事件，你提前看风声不对，现买也来得及。那时候你我要的，你就是有10天的时间，你把爆头赶走了。，然后你把枪里子弹全都卸载，对吧？？那你又成了安全的状态了。，你可以有很多种方式去想，这是一系列的技术问题。，不要被这个政治上的这个观点冲昏头脑。，是这样的。 。 ?嗯，我觉得支持就是你拥有那种手枪，你去没事去打打手枪。，对吧？？这个去成，你光天天打手枪，没事打手，所以说也是不一样的。，我不知道你们有没有人被人用枪指着过。呃，是当你真正被人用枪指着的时候，你又是另一个感觉了。，是你的平时的training可能又不行了。没错，。那你这个。 。 就是哎呀，怎么说呢？？，你看那屋顶上的韩国人为什么行？？其实因为他们是就是就真正专业，他们之前可能都是不是都说是韩国的军队里边待过吗？？那可能而且你在军队里待过，你一个人就能带四五个人。，所以很快就能组织起来。所以如果你真的想，比如社区保护这项目，我们这块这个也是一个挺挺不错。华人社区啊，那你真的是要经常的就是活动啊，是大家一块去玩那个彩蛋射击啊，什么什么，你要用这种方式保护自己。然后平时我看在那个202 1年那个黑名贵事线出来以后，有好多华人社区，特别注重和警方的关系。像我们这平时没事就给警方送点礼啊。，嘘寒问暖。 真的？。 那你那就这就好很多。，你到时候那个洛，你1991年还是92年？，那个洛杉矶的时候，整个那个韩义社区打电话给洛杉矶。因为当时我在文昭老板那做过这节目，警察根本不理你。没错，不敢去啊，他的命也是命啊，那警察他也不理你。因因为因为就是你你平常都不是，他们，说白了你就不保护的样。，芝加哥南部的华人也是这样。对，现在还是这样。如果是我们比如说我们现在这这块这北达寺这块，华人区，你看如果要持续个5年十年，对吧？？本身人口多，比如说一个小区华占3分之以上，然后天天给警察局嘘寒问暖，然后给他发点红包。什么这那那你那到时候发了出了事，人心都是肉涨的，人家可能会不保护你们，人家警察很快就来了，对吧？？那不太可能出现92年的一样，所以我们还是要系统性的防范。嗯嗯，。 。 主要得是好区区很重要。对对，然后平，然后也不要临时抱佛脚。，我觉得就是于超师兄，。你之前说很多华人在这里没有connection,，其实是也蛮大的问题。那么在202 0年以后，很多就是这边的华人社区在慢慢修复这个问题。，就是我们别临时抱佛脚，当然都来了。，你再给警察局嘘寒问暖完了，对吧？？从202 0年开始到现在，5年六年了，连续嘘寒问暖，十年，那就扎下根了，就不怕了嘛。，对吧？？其听那个刘龙那些节目，他的那个餐馆的经理，我听碰上一个也不是精神病还是什么，还是怎么着，一定要就是说对吧？？那那那其实其实蛮紧张的。，嗯，那其实也就是说其实像于超你这个案子就是有一个相对比较好的结果。，对吧？？这我的理解对，那未来未来6个月我还得小心点。因为因为我我听听说就是未来6个月，任何微小的这个off都可能都可能使我这个被判刑。，就是。 .但但是我觉得就是麻省现在变化这么大。，我觉得可能也有些原因。，因为因为怎么说呢？？ 我我纯粹是我个人体会啊。，未必是未必是准的。就是麻省这这这个整个这些气氛呢是他比较那个比较就是说我对自己评价挺高的。就说我们这个这个治理是可以拿出来做全国的典范的。是这样，所以他们。 .所以所以他们他们那个看到这个事的来龙去脉以后啊，他们是不打算就是。 就是成为未来的这种那个scandal的丑闻的那个，哪怕是一点点一部分的，他们是不愿意这样的。我我我说，我我说的话，你们可能都不不信。，就是我其实不是一个特别喜欢说话的人。这刚才我说那么多话，现在这么多，我我是很打脸。 我，我不是一个很喜欢说话的人。，我我我有管就是。 我也不想面对那么多人说话。，实际上你看我油馆做了个那个会员，总共就160几个人。然后呢，我我就是想跟能说的来，能听懂的人说我我不想面对一对大众，然后还在跟他们。而且我我又忍不住别人说过两句，我非喜欢荐是吧？？对我我又特别累。，我没有这经历，我我也不想，我都53岁了。，我我不想花这个时间跟别人进行一些那个什么，。所以而且还有一个油管给的钱很少，不足以支撑我根本就所以呢你可以这样，你可以就是给大家分享一下，你是这么保养的对吧？？，因为我另你的这个同龄的这个文章老师，对吧？？个我感觉你们俩的这个形象，你让我说猜你的年纪，我觉得你可能就有40多。对，你猜文章的老师现在长成60多了。，我这个就是你这个保养这个词在我听来，就跟你听我说，我不爱说话一样。，你要那个凡尔赛的是吧？？就不是我根本就这我。 人生只能跟保养相差太远了。，我这个人生嗯。 ?对你，这主要是各种各样事，总会来找到你。，这个是啊是这个其其实像阿拉巴马那个我你之前举的那个阿阿拉巴马那个葫芦僧判断葫芦，我就想起国内在这个10年前有一句话叫投资不过山海关。所以你看有有一，那最后导致的结果就是这个州，对吧？？就对，有时候我们有时候我们也可以反过来推，。通常其实商业较为发达的地方，法制都不会太差。比如你是中国大陆来讲，像包邮区。，就是大家都知道包邮区，对吧？？什么什么什么三角啊，沪宁航包邮。，那个地方。其实各种法律啊，法制什么的，都都都应该说还是蛮好的。第一，美国的一些比较破的州呃，我认为应现在看应该还是还是稍微好一些，。是稍微好一些么？加里律法治很好啊，什包邮区其实其实不错的。嗯，你要怎么去？。 让这个系统去bene? Fi,你，这是很深的一门学问啊。，嗯嗯，不要觉得有法律，然后我就觉得很托底，什么事情都可以。 对，我的这是非常错误的一个想法。是，反正我的意见就是在美国，你最好就是永远都不要跟律师这个职业的人打交道。是这样，对，最好没这机会。是开，就是那整个大出血。我跟你说，真的是大出血。，而且而且你你对你对那个就是最终的结局啊。，你你你你非常根本不知要最啊，你有一种你有一种非常无力的无力感。对，没错。 对。 是就我其实其实于超生，我跟你说，当时我们那个房子遇到流氓租客，我跟路飞也录过这节目。，也是有摆case,，有摆奥尔的，我也面临了很多和你一样的选择。最后我们损失也非常惨。，直接损失5万，直接损失就是就有5万块，然后间接损失大概10万的样子，所以嗯就是从加起来15万的损失。，所以我们这也是非常惨。那么嗯现在有了那个T什么的，那那其实要好很多。，就是哎呀你T至少在我这个案子中啊T什么的。 嗯。 看他说的好像有道理，真正拿到法庭上那些东西都站不住，C就会给你造成一种幻觉。他他真的站不住他那个，所以就说能不能找到好律师是非常重要的。是能不能找到好律师非常重要。，而而我我当时真的找不着好律师。，我真的没有，。你说对，其实嗯对，这个找到好律师呢，是成功的一半，但是还有一半是连律师也控制不了的那就是法官。对对，那你他再好的律师，如果你碰到一个有问题的法官，那你完了。对，是这样的，而且法官是你完全无法控制的，你不能说。 对吧？他都都不是说不用说他什么贪污受贿那些的他。 他不专业的，那法官有工作，法官有工作30年的，还有第一天上班的那你怎么知道你碰到的是哪一个呢？？哎，那我对这种案子其实不太理解。，就因为我看美国这种就是刑事案件都会有什么陪审团啊之类的。，你像你这种案子会有陪审团吗？？还是说就是其实你只是。 。 检方和你的辩护律师就达成一个，你们还没上庭的吧，没上庭，你是在，你是在问我吗？？对对对啊，我我这个案子，如果我选择的话，我可以选择陪审团，来来定，可以选择陪审团来定。但是当时我的律师就跟我说，他说这个开销会非常大，而且太noisy了。他说谁上麻省也不愿意这么noisy.。，他说你你这个案子是可以就是以这种低成本的和和那个什么的方式，咱们就给他解决了就完了。，我觉得刚才索隆说的一点是很对的。，就是你尽可能的，就是别别进入这个诉讼。因为因为你你。 你不是干这个的？，说，说白了，比如说索隆，他是这个做做买卖的，他他擅长是做买卖，他不是把人生一一部分要要投入到这里边去去这么折腾的。不不是这样的，。嗯，是的，。对，哎，索隆你在哪州啊？？索隆。 我。 ?呃，我其实一直在搬，我现在最后也没有想好，我现在我有可能会去麻省麻省，我纽一州。，有可能对，有进行麻省，嘴能不确定是这个索隆也想A，有点郁闷，要不要玩一个枪啊？，有有可能确实有可能会去麻省嗯嗯。 没？。 哎呀，那我看你的，你之前可能很多律师，就是我挺有感触。，就于超师兄，你之前说到那个律师给一些特别不makes ense。，比如说有犯罪记录。，然后朝天乱开枪，然后还上到人了，就给这种人弄持枪权。，让我想起了一个词，就是异化。这种维护人权的工作。，现在变成了一种炫技，一种技术。不是不是不是有。 。 不不是这样的，就是因为美国那个法律的那个解释啊，以及此前宪法级别的那个那个案例啊，是特别就是tricky的。然后那帮人是精挑细选一些案子，我挑这个案子，我就要打翻你什么什么，。就他们什么事先想好的。，所以呢就是他们可能是出于某种原因挑的那个案子，他不是要专门为这个人辩护，这些这些。但是这样做是，但是这样做，我认为在正义的层面上是有问题的。就是说如果我们凭良心来讲，我们不应该为那个就是乱朝天开枪，有犯罪前科，还乱朝还乱开枪伤着人这样的人去辩护。我们其实是就他们考虑的都不是都不是这个层面的了。，在那个那块是特别技术性的，就宪法层级是特别技术性的。，你知道吗？？就是说你你就是在整个美国呀，就最著名的那个枪案，是那个谁是那个。 嗯。 海乐诉华盛顿DC案呃，我之所以知道这么清楚，因为我这这两年官司，我我也查了不少，我和那deller,你知道吗？？deller，你如果查一下，这是都没有之一，这就是最重要的枪案以及最重要的几个宪法档案之一。 Eller诉那个华盛顿DC就那个案子之后，我我和建立了个人关系，实际在这个过程中啊，就是那个我刚才说华为夏威夷之手打倒华为夷枪案的那那个律师，就eller给我介绍的。实际上，然后呢，。 嗯。 迪er完了以后是纽约州诉布鲁恩案。纽约州诉布鲁恩案呢，是最高法院继那个迪heller诉那个华盛顿DC之后的又一个重大案件。这个案件之后，就使得马省的枪法。 他呢有一些不和心的地方了。，然后麻省这这个这这帮这个宪法专家呢，。 就是又把他的这个宪法给规范了一趟之后，使得表面上他符合了纽约州苏布伦恩案之后的那个联邦宪法。，然后在马省内部进一步收紧对这个枪的这个控制。他具体讨论这个词。，讨论到这个这个什么物和sh之类，怎么怎么用，全都是这个层面去那个什么，。然后迪eller当年去告这个什么告这个华盛顿DC的时候啊，他的他是一个他们家历代从军，deller本人的是101空降师出身。，101空降师是美国那个精锐部队，打伊拉克的时候，101空降师出出兵。，然后联邦镇压那个南方小食城，陪着那个那个黑人女生进那个学校，也是101空降师.面对那个小时城的那个那个国民警卫队，所以他是101工降师出身，。在101空降师干完干完了以后，他又。 干的是那个什么叫那个skydiver?，就是这个人背着伞，从飞机上往下跳，然后不拉开伞，在空中摆出各种各样的花样。那个叫skydiver,叫他又干这个，。所以那那这个人是特别就是有了军事传统的这么一个人，然后他就去那个美国国会那样当特警，。结果当特警之后呢，他天天带枪嘛，但是回到家他就不许带枪，然后他们的社区逐渐变得不好。，有一天一颗子弹打过他们家那个门，打到他那个墙上了。他当时就想，他说我天天去保护这些议员。，我可以带枪。，回到家。，为什么我不能保卫自己的家人呢？？，然后他就竟然就把那个华盛顿DC给告了。，反正美国有好多这种就是这种平民英雄这种传奇人物。，然后他最开始是和二十几个人一起告的，也说十几个人吧。，反正是，但因为种种种种原因，这些人被那个对方的律师nd own knock down.就说你你没有资格提这个这个诉讼，你没有资格提诉讼。，最后就。 一个hele ller一个人了？，然后呢，。 最开始他打这个案子，咱们都以为NRA应该支持吧。但是d在打这个案子的时候，最大的障碍就是NRA。因为NRA他认为如果你这个案子输了，将对我们整个的这个在宪法层面，让像这个枪法对我们有利是不利的。，我认为你这个案子打不赢。，而你如果输了，你可能对我们不利，。因此给你制造损失的手打，就是打断你给你制造困难的，。首先就是NRA在这个d的第一阶段，就跟就跟那个，所以这个是很有意思的。就是说你最主要的敌人。 。 .并不是来自你的对方，而是来自于你整个的同样的派别里边的。就是我认为你可能损失损伤了我的这个ag，。所以我就要讽刺了，打压打压你我我发现这个是一个很普遍的一个一个一个一个讽刺一个现象。，然后他们就打压d，然后d这个人呢就是就是那种美国那种。 。 哎呦，好多好多美国这种平民英雄的这个就跟这个特克萨斯的人一起写写信，写了好几十年。，死磕到底的是吧？？对，死磕到底的，结果他他就是把第一次打赢了。第一次打赢了以后，NRA一看，他打赢了，立刻就就转转转转向，立刻转向。好，马上掏钱。刚才我不是说了吗？？两个组织，一个是NRANRA,主要就是掏钱的SAF secondcond foundation.，那是出律师打官司。 SOF打官司在那个全美联邦层面打官司盈率超过50 %.，这是一个非常非常高的。因为他对方是那个什么是是那个联邦机构。，联邦机构是特别善于。 玩法律的，而他们有有50 %略高一点，那个盈率已经非常高了。，然后NRA又支持那个d海eller,就是给他钱，给了好几百万的律师费。，然后最后他迪海eller打打那个那个这个官司，赢了那个。 赢了那个什么赢了那个就华盛顿DC这个案子打了整整32年，从197 6年一直打到了2008年，然后赢了嗯。 然后我我非常荣幸的和de，我我我和他互成为朋友，这是我很自豪的一件事。，你知道吗？？我我喜欢和这样人打交道，然后呢，他也特别关心我的案子。，然后呢，特别积极的替我找人呐什么的。，但是他的能找的人也也有限。因为在真定在这个地方化事的这这这些人呐，不是这些，就是这些有热血，有良知，有那种，而是特别。 就是。 政治化的有计算，那肯定那肯定啊，全那个位置，。你有这样的这种action，你肯定不可能是满腔热血这种这种性格。对对对，就计算对对，。然后呢，就是所以所以就是他们在这个层面打，就不是说应该支持谁不支持，根本不管你这个，而是我我们这有一个精的计算，我们要怎么样，在这个计算过程中，如果哪怕像这样的人，我该该放倒你，我就要放倒你，哪怕是你你是用枪，你是什么。但是一旦看你赢了，我就毫不犹豫的支持你。后来我当时就那个，我专门去那个去去去去去。 。 去那个罗德岛去见他，。然后我第一次和那个金风堂雄见面，也是因为去罗德岛见d，。然后我跟金风堂说，我说我要去那，咱们俩在那见面。，我也是和金风堂在罗德岛见面之前，在那个跟老尹不是一起都是一个写作团队的嘛。？们到这么长时间才见没，我们就是没有见面。，我没我也没协作团队。，就是我们就是给那个文章那块出出个节目。然那次就是他他他喜喜欢喝一些酒。然后我就问他两个问题，我说一个就说我说你一直当警察。，然后呢，那个你你现在是这么就是他老给我发一些批警察的那个个链接。，他说警察是纳粹什么？因为因为他非常非常不满意。现在警察的执法，他觉得自己是个很自豪的警察。现你们这帮警察等于败坏我们是警察的这个声誉嘛。，他他就是后来我就说你这么就是第一，我说你还在国。 会特警的这个职位上，你就起诉了那个华盛顿DC。我说第二，你呢现在还对警察有个批评。我说，像你这样的所作所为，难道你周围的人没有关叫tra or吗？？，我问他他说当然不会，他的意思是说就是我们我们以及我们的职业都是非常自豪的。这个让我喜欢他的，。然后后来我还我还问他，我说那个NRA就是那个支持你支持的怎么样？，但他小声跟我说，we play nice,他说我们只是装出互相对对方很友好的那个那个样。后来挺有意思的，就是和这些人打交道。，我觉得其其实你看在美国这种这些官司啊，就是跟你的这个经济情况是有很大的关系。，就是你你又那种非常你就会看到为什么这些有钱人这些明星他干了一些，你觉得必须要判很重型的这个罪。，最后他都能够全身而退。，或者是就是play guilty guilty一些非常亲的罪。 .然后把这个重的都给堵过去。，就是这样。对。 ?反正咱们不是之前啊说什么斩杀线嘛。，就是我就想说这个美国对于中产阶级最大的斩杀线就是法律。嗯，我觉得法律和医疗都算吧，法律和医疗就是可能针对的不一。，医疗是很多人可能比较明显能够看出来的。但是法律是大部分的人，他可能病他他他没接触过，他可能不会觉得是这样，但是等他一旦接触，他就接触发他就已经晚了。 嗯。 法律像于超于超这个case,就是明显的这个神韵。，他weaponize这个法律武器来让你大出血嘛。，其实对你造成的这种经济上的影响，心理上的影响，身身体上的影响。，最后达到的一个目的，就是让其他想要出来的吹哨人闭嘴。 。 对，现现在他们就是是这样，我之所以能幸存的。，嗯，就尽就因为我尽我最大可能大打出手。如果不然，如果不是这样的话，如果稍微退一点的话，如果不是把这事儿尽可能弄么大的话，嗯，我我真的就完蛋了。，就是刚才索隆说的那个，我不知道我理解的对不对啊，。我理解的就是在像我这样的社会经济地位的这个人。 。 你都可以说，法律是不太保护你的。是的。，就是这个意思，。你基本上在这个场景里边，你几乎是任人宰割的。，。嗯，几乎是任人宰割的。我我就想这么说，说这么一句话。，然后你你就是真正划事的说说了算的人。，简单的就是说几句话，这事就过去的人，你根本就不在那个圈子里，。所以我我我也在思考这问题是什么呢？？就是其实我我不太赞成这个这个呃叫什么斩杀线，这这这这句话，因为现似乎是有那么一条线，这所有人都是平等的。其实不是这样，就每个人人不同的人生机遇什么的。，这个社会对你呈现出是挺不一样的这个场景。我我我我觉得就是我现在都能想到的。 。 如果我我跟我的华人朋友，就是你要多生几个孩子。，然后你你的孩子要去从军，你不是什么以华人的身份，而是你服务美国的这个军人的身份，你去从军，而少去参与美国国内政治中的站位。，你应该需要清楚的知道你你税税收上你是被怎么抽税的。，然后财政上福利上，你是怎么和这个接口的？，你找一个适合你的地方，找一个适合你的neighborhood的，然后服务这个国家，服务这个国家之后呢，回来，你和这个你在这个社区内参与一定的政治。 包括去那个那个以这个参与政治的方式和这个。 警局呀和这些东西这这这些各方面互动或表示友好，或那什么，这就会好的多。嗯，我我的感受是这样。嗯，如果能参与政治的话，这个你就进入了。 呃，这对吧？？这顶层的圈圈层了。，基本上就是这样。 服务。所以所以我现在想到的就是就是一代两代三代人从服务入手，尤其是从服务军队入手。，。我觉得。 这咱就不因为我我我我想我想说一说的更加赤裸裸一点。，就是咱们现在所谈的所有的什么庸枪也好，红州兰州也好，福利也好，你福利给谁，不给谁，天天就大骂一通那个什么穆斯林大嘛。，就我我说几件川普的事吧。，就是前一段川普说打那个大药厂。，各位你们注意到了没有？？对，比如说把那个什么一些药价格降降降，。而4 007 %在他的ative里边，首先骂的是药厂。，我想只说的是这么一点。 。 在他202 202 4年是这个enter the office ice之后。，他address这件事情的这个narrative是骂药厂。而2001 6年，他进入进入office的时候，他骂的可不是药厂。他201 6年进入office的时候，他骂的是PBM pham, ical, benefit management.，这是一个就是middleman的一个行业。，mima n行业。，我为什么知道？因为我在美国做了10年那个技术工作，就是给一个5五大PBM之一的那个PBM工作。当一个最底层的技术人员，所以PBM是中间人、药厂、保险公司。这三个主要玩家。 然后真正真正在最近44 0年，从60年代到现在多少年了？，80年吧，从这七八十年以来，定价的是PBM定价，并非药厂和insa nce company.。 而PBM是怎么定价的？？PBMPBM怎么从60年代没有的？，它的时候变成了这个现在权力如此之大，定价是如此之重要的。这么一个这个这个实体。，这5个公司。 201 6年，川普强打BBPM没成功，动不了，你知道吗？？然后202 4年，他说打药价，他说卖药厂，他之所以骂药厂，就是因为动不了PBM,最近他又说动PPM了。 然后就就就ICE上街抓那帮什么拉丁尼老tino之类的。，实际上更更合适的是你惩罚那个雇主，而不是抓这些。 打工的这些人，就像秦辉说的似的，你抓也得抓，那不打工的干干领福利，你抓这打工的，你等于没没有起到作用。实际上最根本的是要抓雇主。问题在于抓雇主，大批雇佣这些这个这个。 这些非法移民的人是在洪州，嗯，在德克萨斯，甚至在阿拉巴马，或者是在那个那个威斯康星。前前一任他们采访一个就是在那个牛牛场里边雇佣非法非法移民的。 就是在威斯康星的那个那个牛，因为威斯康星那块生产奶酪是全美国有名的，你知道吗？？就是世界两个地方，有奶酪，、一个地方，欧洲各种各样奶酪，各种各样的奶酪。美国只要你一谈奶酪，就是威斯康星，就是威斯康星。好家伙，。但是那这么北，他们都能跑过去。，我觉得德州过来一批也就罢了，反正外面腿着到威斯康星就很靠北啊。，这是不天化交通工队。，只要你那有雇主，人家自然就就那什么。但雇主是什么人？，雇主基本全是共和党的人。，嗯，你明白吗？？，所以现在说那个打开边界呀，什么让人进来呀，什么天天骂拜登，骂了个过去，分头，。在此之前是两党同时做，真正受益的是钱方面。，企业方面是共和党收益，选票方面是民民主党收益，然后弄弄一帮的。事实上呢，事实上呢，这种准准奴隶劳工。 不可能。 ?然后他之所以要发这帮人福利，其实是很正常的一件事。，因为你你用了我，我用了你的那个什么劳力了，那我总得让你这个劳劳动力可持续，是不是啊？？，然后我我不给你一些公民权利，但是我我就给你那个总总得让你上个学吧。，总得让你什么吧，反正那给给给给你安排安排吧，就有所安排。，然后在在这些东西全都被reduce掉啊，钱不让我建，。然后那什么我我又在田野里抓这帮，把把韩国那个汽车厂还什么的，都都给突袭了一把。，就是说他做的一些事情，实际上他们明知道是谁再使用这些。 嗯。 这个非法劳工吧。，使用这些非法劳工，他他不打自己的金主，就打这些那个蹲着墙根接活的墨西哥人。然后实际上目的是什么呢？？实际上目的还是要拢一帮人给自己投票呀。我说所以呢打药厂的时候，他是避开了PBM.他非法移民的时候，他又避开了雇主。总之，总之，。 这个世界上，你你知道吗？？他们说的和做的是是是不匹配的。，就这这这些嗯嗯官普抓非法移民是在作秀。嗯，。 那么美国的非法移民就等于是中国的农民工，他不可能被抓住，他不可，他他是一个必要的存在。 不管任何一个总统上台，都是这个你可以不承认，但是这个事实嗯。 .就改变不了的。嗯，就是而follow the money.，就是如果你你想解决这个，你follow the money,，你follow你你你你follow the money.，发现哦，这帮人全都全都是我的。金主。对，那就完了。 对，等一会儿，我看一下我们家的猫嗯。 想打打击非法移民太简单了。，你就直接把那个呃work visa给打开啊。，你把那个呃这个short term的那种低低这个低skill的劳工的这个，你把它打开，。非法移民上没有，这可是你要知道这可是政治自杀啊。如果怎么搞的话，你就知道你能秀他的保留。Hm,他没有完全把这个HM program取消。，都已经被他的这个。 。 这个疯狂攻击了，你知道吗？？那那对啊，那就作秀秀就做呗。就其实你要说句不客气话，像那些那个什么，就是那那那来2,让他们上也上不了。你这个虽然说是死刷题，但是你也得有一定聪明度。？要是绝大多人，你是死刷也大厂实得么问呢？？说，普这次个右翼的这个运动，个粹运动，他发现的这些问题都是正确的问题。但是他们给了完全错误的解决方案，。所以就是你会发现一个一个结果，就是他这个拜登的这个边境这个政策是不是糟糕，真是糟糕。那候来多少些，这城市就护城市的这个财给压垮了。那你确实不能让一个国家样，但是你普给出来解决方案，他把有这人抓关那个那个第三国，反正是什么。 呃，呃，洪多拉斯，还有什么那个乌干达送到这些地方去啊？。，那你这样也是一个问题，而且就是你说你要把这些呃罪犯抓过去。，你最后发现就是那个sixt ty minute.，我们明天直播会会讲详细讲一下他内容。 是。 人家已经报道了，你最后抓到过去。，只有很少一部分是真正有这个犯罪记录，或者是就是被指控犯罪的。大部分的他甚至是有犯罪记录，他也是因为非法入境。，这个是他的犯罪记录，而并不是说他本身犯有什么其他刑事罪，或者是那种严重的严重的这个民事罪。 那就是这样的一个结果啊。，那你你其实并没有真正做你说的，你要说的那些事情。，就我如只谁罪犯抓起来是，这是美国政府，他非常喜欢做一种就是。 这种非常流氓的一些行为，。对于非法移民也是一样，这就属于卸磨杀驴么几十年了。，从这个差不多90年代开始了。呃，国际上面都是一个默认的，就是美国。你可以来，你来了，你也不需要身份，你在那黑下来。，然后呢，美国呢也不会给你任何的这种福利保障，什么都没有，你就给美国打黑工，你就当这个农民工，然后呢，我给你一个比你母国要待遇好的多的这么一个结果。，然后你你你干完了这些活，你就赶紧回去啊。，这么是几十年以来的一个政府和这个所谓这个非法移民团体之间的一个默契吧。对，然后你是一个灰色地带。对啊，我们政府也不抓，我们不抓派SE过来抓一抓。，然后呢就是府可能签一个不同的行政利益。，我限制你的这种就是权利。，就是反正呢他就是我们大家都知道有这个事儿啊，然后呢这个对我们国家是非常重要，非常必要的。，然后呃呃这个大家维持这样一个默契啊。 这么维持了几十年啊，把你美国建设成了一个这样的啊发达国家。现在这个经济发展的很好。哎，你突然觉得说不行了。，我们现在要把你们给这个清除出去。，这不是属于一个卸末杀驴的行为啊。，我觉得就是这样的嗯。 对。 我也觉得你不能你你真正的什么肯定不应该有非法移民，你应该要的是合法移民，你应该让他们以合法的身份拿这种工签过来给你好好干活。，你应该给他们合法的这种呃，待遇。，你给他们这个相应的福利啊。 不。 ?但是你你不愿意啊，不是那个corer ate A merica，你是那个呃bling的这capitalism，你就是想要剥削人家，你就不想给。，然后你让人家来啊，来完了之后，你就就还给人家扣一非法移民的帽子，然后现在给你这个IE啊，抓抓到大，这个就抓到大牢里给你关起来啊。，真的就是等你把这些东，反正我是感觉非常的这个愤怒。，就是这个。 我我提个想法。，不知道那个那个。 不知道。，我仅仅这个想法，我并不认为我的想法是对的。，我也没有那个什么，就是想探讨探讨。，其实我我最近在看一些书，尤其是这个这个前一段在七七八十年代，美国这的这个毒品危机是怎么发生的？，以及后来90年代那个鸦片类危机，。这两个是不同的事，怎么发生的？。嗯，实际上就是说我们现在还能就是过上现在的生活。 。 我说的不客气的，实际上是基于某某些群体所实施的巨大的罪恶，我们才能活上过上现在的生活。是一种些原始积累呗。不不不仅是原始，就是整个他的运作的都是都是巨大的这个罪恶。就刚才我说话说了一半，因为我有时候说着说着说着我这个主题，我也散了。，现在我又想起来了，。就说在咱咱们现在谈论所有的这个政策的时候，。 都都。 牵扯到你benefit,谁和剥夺谁的问题，benefit谁和剥夺谁的问题？，而且是特别特别错综复杂的，benefit,谁和剥夺谁的问题？，包括黑白问题啊，包括什么黑名贵啊等等等等。所有的这些事，还有很多很多历史上的这个渊源。所以我我觉得我们这些人如何如何在这站住脚。刚才我我说那个能能以这个参军这个来进入进入这个。 政治吧，或者以服务来进入到就是我我们能够成为这个有机的社区的一部分。嗯，我觉得这个里边我的想法是，就是你参军就是一个就是一个沙。 这个所有的这些错综复杂共同体，他们有共同的敌人。，在这过程中都是杀人的，就是杀谁的问题。所以你参加美国军队去杀一个就是和美国这所有的人。 .他都不伤害的。那么一群人，你就是你去干这个去。，所以这个是比较容易站住脚的。我不知道我说清楚我的意思没有。嗯，其类想法，就刚才索隆兄用了一个词叫bling是吧？？就吸血的吸血的那个资本主义，索隆是是是这么说了，是吧？？对，是的，。实际上我想说的是，咱们现在就是在你不知道的情况下，你。 你。所以。 依赖于生存的那个群体。，一直在bloo ducking，甚至都没有什么对，没有什么错了。都是。就比如说现在这个始始终在骂穆斯林，然后说穆斯林这个不好，穆斯林那个不好，我看系统的去阐述穆斯林这这这这些国家和美国关系。，就是2007年那个米尔斯海默写的那个以色列，比如说伊德和美国外交政策那里边，他里边上来就提出一个问题。，我觉得我觉得这个大家就是这是不容易。，就是说他上提出了一个问题，说穆斯林和美国危机是从什么时候开始的？，他提出这么一个问题，美国建国是1 77 178 9年建立的。，是不是从那时候开始，穆斯林恨美国了？，答案是不是。 答案是，穆斯林开始恨美国。，是在穆斯林始那些国家始终的向美国表达善意。，包括伊朗始终的和美国表达善意。，但最后美国在中东政策一一而再再而三的。 至少米尔斯海默是这么说的，一而在在23的被这个犹太尤是伊3做左右之后，在全世界各地做了很多很多得罪人的事情。然后在美国国内就发生这些事情。实际上说那个就是美国的中东的外交政策。，就是外包给以色列做的对，还有世界上其他一些一些地区，世界上其他一些地区，他也做了做了这这这这些事情。而且。 嗯。 ?我看到他当时他们在那个中南美洲去扶植那个打击尼加拉瓜的那些那个那个政策的时候，。比如说以哥伦比亚为例，哥伦比亚麦德林基本就是CIA扶持起来的，麦德林实际上是取代了就是一个国家里边财政的那个那个角色。，就他提供钱，这个钱又从美国民众那抽取出来的，因为全世界就美国有钱，所以他们在美国生产出毒品。，不是在在南美生产出出毒品。，从美国这抽钱，就跟当时王振在南极湾生产出那个毒品。，在古董去抽钱一样，抽出钱了一样。但是3天在直接在美国人那抽出钱来，然后哥伦比亚有自己的军队，他军队没钱，麦德林给军队钱，。然后美国想在那，如果有一定的就是我想办点什么事，杀杀个人什么的。，他找的是什么人呢？？他找的是以色列杀手。，因为当时以色列刚刚站住脚不久。，那个那个六个战争是什么时候？，1 96 8年，是不是1 96 8年，应该是。 你。 那个那个197几年的时候，在197几年8几年，在那个哥伦比亚那实施一些杀人的事的时候，他们弄的是几百个以色列杀手。所以美国这些这个军事情报comp、 plex、 plex、军事情报、军工复合体。，在全球去做这些事的时候，在美国人不知情的情况下，做了很多很多事后会影响美国国内的事。米尔斯米尔斯海默那本2007年的那本书，特别系统的从犹太犹太集团说说了这个事。，实际上我们现在面临的不仅仅是他们，对不起那个什么的问题。不仅仅是他们对不起这些这个非法移民的问题。像美国在这个世界上做了很多很多很多这种事情。，那我们现在在这种充满着杀戮和这种吸血。，不是你稀有的血。，就是我吸你的血，这都这都不是比喻。他们在他们在那个那个中南美洲去先打在毒品之前是先抽那个那个。 嗯。 ，是尼加拉是尼加拉瓜半个国家人的那个农民的血做成血库，做成血产品，然后实际上就是贩卖人体器官。，因为血算是人体器官嘛，他等于先贩卖人体器官，再贩毒来犯的这个这个这个战争。，咱们所有的这些人活着就是没有清白的。，你知道吗？？所以在这个这个想法中，我我要选择一个我尽可能杀那些最不得罪周围人的那那群人，然后通过杀他们，我在这才能站住脚，我我这想法是不是太疯狂了？。，我各位我觉得你这个跳跃链就是叫逻辑的跳跃有点大。，就是你其实不用不用，反正就你掌握一个掌握武力。，立马也掌握政治权利。，掌握媒体权利，掌握宗教权利。，掌握法律权利。，反正就这几条路嘛，对吧？？这个结论可能是OK，但是论证好像有点略因。因为我其实也认是就是当过兵的这个。，比如说像那个野郎兵，对吧？？他就是从那个。 ?啊，不是阿富汗，从那个伊拉克回来的嘛。，对他去伊拉克去了6年，好像是67年嗯，。 就是怎么说呢？？我觉得最好还是不要战打仗吧。就我觉得作为一个美国人，我们现在其实最好的方法是反战。因为这个国家已经没有这么多的这个钱去再去发动战争了。，打仗太钱了。你想美国的这个国债大部大幅度往上飙升的是什么时候？，就小布什那时候开始搞的，没打那个打阿富汗，打阿富汗，我觉得是要打的。那你这个本拉登搞了这样一个活动，你必须得把他给打大，打掉，对吧？？但是伊拉克战争完全是没有必要的。伊拉克这是后后面已经有太多的这个情报的这个信息证据证明，就当时的这个他们是明明知道没有问题，还要去打，没错。 。 嗯，这里面涉及到就是这个就是就具体打仗，这这个不该打仗，我我的意见完全是同意你的意见。我我认为美美国也根本就不该就是卷卷出这些战争。我想说的是，就基本的这个就是基本的Ds.，就是你何以在那能站住脚？，其实很大，你从军就是就是有一个承诺，就是我要我要为你去杀人了。，那现在于投明状的，相当于是是，所以就说我我我不是说我支持这个战争。，我只是说呀你怎么站住脚，你站住脚，我就就是选择一个就是被杀的对象，和你们这些人都没关系的。那么一个杀戮，你去从事这个杀戮，然后你就站住脚了。因为你做做其他事，实际上你都是剥夺和伤害。很多很多很多很多时候，尽管是以法律的这个名义也好，以什么什么这个名义，那个名义也好。 就是就是剥夺你。 包括那个就是那个那个就是入市入市，。其实其实我觉得我在这方面比较同意那个诱化的说法。，实际上就是你这个大的这个资本呐，以国家政策的方式，就是用外国的那个劳劳动力替换你本国劳动力了。但是你和本国劳动力之间，你是有一个有是有一个基于现政的契约的，实际上是，而而你就在全球化之中，你把他们给扔掉了。 抛弃了嗯，这这就是伤害他们。嗯，是的。 其实他后来还引发了很多连带的反应。，包括像这种就是制造业，美国空心化。，对吧？？以前用有的这些制造业的这个集群供应链都离开了美国。那么厂房搬空之后，这些人住在那边的美国人，他其实就失去了自己曾经的一个身份象征。Id这个还不不是最重要的。，他是他其实甚至是把当地的这些这种有机的社会结构给破坏。错这些人原来可以去公司去一起去工作。庭庭之后，？工作结结束之后，去酒吧喝酒。，喝完酒之后，周末去教堂做礼拜，吧。？他是有一个非常稳定的这种群体的。但是在这个空心化之后，这些人就没有地方去了。，他们就呃就开始沾染上毒品。，这个这些铁锈带的这些人染上毒品。，是一个非常重要的一个诱因。，就是为什么会有那个万斯写的那本书，。、乡下人的飞哥，这些人就是最最直观的写照，很多都是。 比较就以前相当于以前是中产的白人。那后来这个失去失去这些职业之后，就变成了这种就是贫困现。所以那你觉得应该怎么解决这个产业升级和这个呃这个这个制造业外迁的这个事情？，就是不应该外迁。，就是美国永远应该，从1900年，。比如说我前几天看了一个纪录片啊，说这个从这个伊瑞在P enns ylva nias vania，伊瑞有一个生产这个火车头的工厂，就是GEGE.。 不是。 呃，在二战时期的时候，你也知道啊，这个火车肯定是很很重要的产品啊。，他雇佣了超过2万个当地的工人啊，就大家那个这个小小城一度十分的繁荣啊，然后这个祖祖辈辈都在这个基济的工厂里。，爷爷干完了，爸爸干，爸爸干完了，这个儿子干，就跟那个当年中国的那个国企是一样的。然后进入90年代呢，都不用产业转移啊，。，因为这个火车这个东西它就被淘汰了呀，或者说火车没被淘汰。，他这个车头的供应量是有限的。呃，这个这铁路到了。 怎么办呢？？，那他最后只能是把这个工厂从2万个人裁裁到了这个剩下2000个人。然后这个时候呢，就是2011 0年左右，又刚好遇上那个经济危机。 然后呢，他们就去采访那些呃被裁下来的那些工人啊，那些工人。就是说我90年代的时候，我高中毕业啊，我本来是想去学电工的啊，我本来是想去当水马工的。，但是我爸爸我爷爷就跟我说，你学这干什么呀？？你就进工厂，你就你就这个去装火车头啊，然后你一辈子就衣食无忧了。，我就听到他们的，我在这装了30年火车头。，我啥也不会干。，然后现在2010年你给我裁掉了。 啊，我53岁，现在然后诶，跟于超超一样的，对你让我干嘛，然后他们就去采访这些人，然后就是就是怎么样被就所谓被斩杀了吧，或者什么的。 那我确实觉得他提的这个问题很尖锐啊，但是那又能怎么解决呢？？我我觉得他其实很简单啊，就是你要一系列的政府的产业政策，配合上这个贸易政策结合起来去做配合。这最基本的有有一个最基本的兜底的保障吧。，然后对，还有就是节流。，。那个我刚才一直想说节流，你发现没有？，现在美国当世界警察呀。，特别是在这个阿拉伯问题上，由于他离这些国家太远，文化风俗、，、法律社会制度、意识形态。，就是地理距离等综合太远。那么感觉就是一个大的中央集权政府去管那个相隔五级行政区划的一个小村里的事，。他很难管的很好。那个我记得很多沦为像方伟老师，也经常强调这一点。，就是你那个联邦政府，你不要太干涉这个老百姓那种特别家长里短，鸡毛蒜皮的这个小事。因为你联邦政府离得太远。你不知道。 我后的街坊炒家到底谁对谁错？，是，但是我们的第三家里就知道，比是，他可能知道我老尹一直特别混蛋。，或者是我们边上那个邻居一直特混蛋。，他凭直接就能说，一定是我老尹错了。，或者是邻居错了。但是华盛顿DC的人不知道，那么现在美国对中中东的干涉存在着这样一个严重的问题。，就他这个边际效应已经到了亏本了。，你付出了那么大的这个人力，就最后变成了给这个以色列AI做背书。，对吧？？，那其实是中间我们我我们不说其他的问题，你就那个管理层距太多。，各种距离、语言距离、文化距离、地理距离意识形态距离政治制度距离经济体制距离太远。，所以呢那么中东的实际情况很难传到华盛顿那帮大老爷的脑子里，他们可能被背的都是那个I,或者好像读成的那个信息，对吧？？都是以色列的游说集团，像我这大蚁轩老尹吧。 嗯。 一次有个1 %的犹太学，可能大蚁轩、，都是都是我们这些大蚁轩给他喂的。那你不知道实际情况。，所以还不如我们就是呃重新想一想这个事情。，还是从节流的方式想一想。他其实就是老颖说的那个花钱是很大的问题啊。，你那个不打那个伊拉克战争，这场战争是完全不得民心的。你如果真的是在意这些铁修带，在意这些就是工人的话，你这钱完全可以用来去想办法发展国内的就是新的企业啊，对吧？？你其实事实上你去看啊，就是说美国很多这种，包括像这种新的制造业，比如说新的制造业就新三样嘛，对吧？？中国现在搞得比较好的，那那个美国很多专利都是美国的这些学者开发出来的呀。，包括像那个就是做那个电池的，对吧？？就是那个德州的，有一个很拿诺贝尔奖了吧，对吧？？他就是美国人啊，那你想这些东西在美国能够出现，为什么不能够在美国进一步产业化？，那你这个这问题就删了。，。那当然，。 节流嘛，？凭什么给流给截了？？对，那你又不说你想一想，这特斯拉一个成一个想一个公司，把整个中国的个呃电动车全给带起来了。，吧？，那他简直是这个大美监啊，拉，这是多方面因素导致的。，其实你就刚光看这个特斯拉，他去上海，他给他多好的这种条件。你在美国任何一个州，你在物理上你没，所以最后还是一还是ism，这是最后的原因。，就是因为你美国没有办法让我这个特斯拉能够像在中国的上海一样。，这个官老爷对？李强吧，把这个这个这个马斯克当做自己的爷爷一样供起来的这种感受不到了，那对吧？那我就只能外迁伦理，你又开伦理中的因素，就先把那个以前无谓的开销，就就是是烂当世界警察的开销堵住嘛，对吧？？那个。 然后适当的该收缩收缩，反正嗯他也他是很多因素导致，只能一个一个去解决了。这个而且我觉得还有一个问题，就是说这个消费主义对于美国国民的这种精神上的这种轻蚀。就是这种it太容易了。这种公司给你这些可能收入并不是很高的人提供，这样你可以先买后付。，我给你这种个人crit card。然后一开始你可能不需要付利息，甚至是你一开始可以先从里面不断的掏钱出来。这这会让很多人他这意识上就已经失去的那种，我要努力，我要努力工作，我要攒钱，我要就是先先去这个付出，然后在等待这个时候延迟享受，他不会不会有种想法，他习惯了，我想要，我就马上得要，我不管我的经济是不是能够承担得起这个东西。你会看到有很多美国人，他其实收入并不是很高，但他背了很高的信用卡的债务为什么情况？，这其实是一种消费主义。对，。 与美国这种国民的这种这种情蚀。嗯，。而且这而且这些人一旦背上了这种信用卡的债，他会越滚越大。因为信用卡的这个APR是非常高的。哎哎，那个一年的这个达到15 %到20 %吧，对吧？？4,这是很夸张的，就是20 %，。而且而且你会不停的不停的卷起来，不停的卷起，来往上网上滚雪球，你这叫这个由俭入奢易，由奢入俭。美国人从50年代开始就过这样的日子了。，我过了100年了，你现在跟我说，我要啊由奢入俭。你让。但是我跟你讲，美国以美国在过去并不是这样的。，美国在就是怎么说，在成为这个全球的这种金融霸主之前，并不是并不是按照你说的这种方式去运作啊。对啊，关键就是他成为了全球的金融霸主啊。 他就是过他可以过这样的日子了。，他为什么不过呢？？，然后他就一直就就跟那个08年的那个经济危机是一样的呀。 就是我可以就是嗯这样去贷款买房，我为什么不去呢？？对吧？？从上到下都是一个呃这么一种狂欢的这么一个状态。hyn ot只有等到他最后这个这个这个爆炸了啊，才呃，反正最后这个烂摊子也不是我来收，那无所谓嘛。？嗯其实像那种贷款是一个非常巨大的坑，。因为之前我跟我我们那个就是呃路飞所中，你们还记得那个老陈，对吧？？就劝别人别买房，后来被人拉黑了。，然后其实是业界良心嘛，他的那个特别算过现在的这个很多老美贷款买房。，比如3.5 %的当配，就首付3.5 %或者首付10 %以下。，你表面上看好像就是你一开始的时候，每个月的月供也不是很多。，但是如果你算长账的话，是亏损的，为什么呢？？因为这里面有一个很重要的原因，就是当你开始还贷款的时候，这个但凡做过房屋30年贷款的朋友都知道。 当你开始还贷款的时候，你头5年还的基本上是利息利息。对你没怎么还本金。所以如果你这个房子搞这种就是特别低的档配，那就完了，你还的几乎就全是利息。，等于说啊，你这个房子啊，你不但要交房产税，房产税，你得正常交，有得正常交，。然后你交了一大堆利息，最后你什么也没有落着，因为你本金还是那么多，你就交了一堆利息，其他应有的费用，一分钱你也没少交。所以这个东西你看那个老美喜欢干的那个。档配，3.5 %的档配，首付3.5个点，首付5个点。，这个东西你不要以为自己占便宜了。，这也跟提醒一下，咱们大家你很多都是很多都是金融的陷阱。，包括这种就是比如说你去买车，对吧？？老美，还有一个就是车的问题，他动不能，就是他这个车可能还没开个几年又要换新的了。他每次这样弄，他始终不了任何。然后呢，他就是把最最。 嗯。 那个斜率最高的那个pre给吃掉了，去又忽又去买新车了。，对他就三年吃掉了车，贬值最快的那一部分，而而且车是消耗，等于说你三年你这个车的一半价值打水漂了。，你再买一辆新的B杯，豪车再过三年一半，价值又打水漂了。，那你的钱呢？你钱不都灰飞烟灭了，你己攒下什么，没这是这怎么说呢？？这可能是从他们小，就是没有这种的这个acy以他们根本没有这个概念。，他觉得这个那个这个啊给我一算，我每个月只要付100多刀，或者是呃300多刀，。对吧？，我可能是弄个48个月的这种，吧，我这没什么嘛，我可能出去吃个大餐也要花，那多钱得没什么，但其实他就永远走上这样一个。而我跟你说这个陷阱无处不在，甚至包括像的那个手机就换新，。其中，你仔细看。 有的很多政策是有陷阱的。比如你看我当时在那个是感恩节的时候，看他有那个活动嘛。，你看一个iphone 1 7m ax,对吧？？就换iphone 1 7m, ax,每个月付0元，那么一个那头交钱钱得交钱的那你相比之下，你看同一页面，一个iphone 16的那个经济版，每个月甚至还要额外交7. 99。那你可能觉得我我每个月交7. 99，只能拿一个iphone 16精简版，但每个月零0元什么都不交，就可以拿一个iphone 17,对吧？？prom ax，。但是你再仔细看，那小字iphone 17 prom ax底底下有一行小小字，他要求你的那个每个月的plan最少得是75块钱以上的。如果你的plan是那种就是55的或者50块的平民版，他会给你强制升级到75。，所以你就无处不在，所以你就什么就不需要，你就不要买你瞧人家。 38号车。 人对吧？人是富二代，人家为了停车，人家对吧？？人家就是这是富二代，但是你看他的手机是iphone6，也就是十几年没有换过。因为他说他说iphone6挺好的，不需要列一个文也不对吧。？不需别买最好，完全同意是完全太高估。美国别让他搞清楚这陷阱，你听过那个当年那个就是叫么quarter汉堡故事吗？？，你隆说说有一个那个？，就是那4分之1磅的那个那那个汉堡肉分之1肉叫好卖么？汉堡王还是什正另外一个品牌说，哎，这这谁不会，我也来，我给你来个那个。 我3分之13分之1吧，我这个更大是吧？？肯定更好吃，结果一出来就就沉了。，这个广告没人买，那他们这就奇怪了。因为大多数的美国人觉得这个呃，这个quarter der胖的这是4分之1磅，这个比这个3分之1磅这多呀。，我的。 我跟你说，这是是这这个实际上又反映出一个公立教育失败的问题。，公立教育失败的问题。所以就是美国的教育也出了大问题了。我觉得是美国的教育出了大问题了。 嗯。 哎，但但是其实你要换个角度去讲啊，就是我们在美国接受过就是本科教育或者是研究生博士教育的这人。你会觉得美国教育是很好的。，就他其实在美国的顶层教育是很好的。对公公立教育基本全废了。，公立教育即便是公立教育，那里边非常好的一样也不行。，那你跟那人大附中似的，就跟卷太糟糕了。，我我就我就觉得，但但是其实你那个就是别看现在顶层好，但是很危险。，因为你的这个顶层的好是要靠大量的中层的基数来填充的。如果一旦基数出了问题，太过于败坏的话，就是这个基数呃，退到了这个临界线以下。，那么呃精英教育可能就搞起来会比较困难的。你你得满足一定的基数。，你退到了那临界线以下是不行的。 。 但而且而且州周立大学州立大学有的时非常有名声，州立大学都不行，真的真的不行。那大我想说的就是说你去看这些顶层大学，比如像MT哈佛，他们联手搞了几个就是EX,或者是那种如真的耐下，它里面有价值的西拿出来的，。其实就你你就是顶级大都这课跟们是一啊那课程，就他是他的课作。，你真这个去完的，其实你可以以非常低成本的代去获得还题，你的要求太了，。哪有人他设计。 他就不是这么运作的。哎，有有本有本有一个人呢，叫rob kii mH enderson，你们听说过这人吗？？ roki i mnd ers on没没听过这这个人是就是他是那寄养家庭出来的，他那个这个亲生父母以及寄养的父母，他都没没有一个固定的父母，他从来都没有一个家庭，但这个人简直就是天赋异禀。，最后是从那个耶鲁大学心理系出来的。，他说很多很多这个人呢，他说就是说衡量这个就是怎么培养孩子。，总是从这个教育和这个职业两个角度，你能不能上大学？，然后呢，你你原来能挣多少钱？，。然后他说实际上实际上呢，他说真正真正就是给人垫一个底的呀。，是他有没有一个好的这么一个家庭。，有没有这个就是被关关爱，被关注啊，被聆听啊什么的。他他有有一个书写的挺好的。呃，最近。 嗯。 以前呢，就是说他那个书就是没没有成为畅销书，嗯，没有成为纽约时报畅销书，马斯克还为他鸣不平。后来最近呢，他又又谈这个这个毒品是不是应该合法化什么的等等。就那个人谈的，我觉得是触及到很多这个就是特别ment的一些问题。，我觉得各位可以看一下，查下的名字。 Kim中间这个kii m，他这个人实际上是个亚裔，但是他之所以名字弄的什么又是nde. Rso n，就因为他在不同的寄养家庭里走，他连自己的名字都没有。，就这么一个人，他写的书挺好的。我觉得写的书的名字，troubled tro.，我就正在看。 。 ?可以嗯，咱们现在说的就是都是能上好大学的。，我不太清楚这个路飞上的是什么大学。，但是我听路飞的口气说，这个顶层大学是很好的，所以能上顶层大学的人是少之又少。，太少了。，然后在在其他的地方就被各种各样的这个就是像老尹说的那种那个陷阱啊什么的，去把你当做一个。 抽取你，你这个血肉的这么一个对象去去抽取你。，所以其实挺那什么的。 挺糟糕的，就是一些基础设施，家庭，还有这个教育、、公立教育什么的，都都出了大问题了。我觉得是在这地方。嗯，对啊，这个公立教育的之前有一个好像是奥斯卡奖获奖的纪录片啊，专门讲美国的公立教育的叫什么来着？？ 忘了。，我当时看的时候非常震撼。这个后来我自己有了孩子之后，我的体会就更深了。这个确实。 啊，美国真的是一个就是还是那句话，是一个把精营主义玩到了极致的一个国家。，就是你底层99 %的人就教育成啥样。，跟我一点关系都没有，我只需要顶尖的那1 %就行了。你我牺牲一亿人出一个马斯克，值了。 。 就是他就是这样的这挺危险的。，因为那个艺人能投票，这个挺危险的那他还要通过这个制度的设计来给你麻痹你洗脑你啊。就是比如说天天给你搞这个什么啊，都是非法移民的问题啊，你就不用看到别的问题了。，然后呃每每天给你抓几个非法移民啊，让你觉得我政府在为我自己办事。，就就是麻痹你啊，你不觉得这个你就包括看你这个呃呃这个这个铁锈贷投川普的人是最多的了。但是实际上这个他完全没有做什么事。，普操他们操的最狠的。对啊，那所以把他们的那个医保也要变高啊，然后那个粮食卷也没了，就是。 。 这个结果这个这个这个这个我我我我我我看咱们今天也挺满的。我我我这我我我学一下文昭老师给大家讲一个谈古论，真的小故事。为什么英收尾？在我们做个收尾？，就是可能你觉得有真相掌握在1 %的人手里就够了。，剩下99的人不需要知道是吧？？嗯，之前我在看过有一个呃很有名的一代木公之讲过一个故事，就是这个确信度应该较高，哪个一代目公之，这个我就不透露具体名字，确信度较高，所以大家可以自行核实，但我认为他说的有道理。清朝的时候，康熙统治集团也曾经这么小过。，康熙统治集团啊，他有一个非常牛逼的特点。，大家都知道于超师兄你也讲过是吧？？康熙通晓多国外语拉丁语啊什么这那那还写过这个自己绝制祷告的岛文啊。，嗯，。那么康熙是清朝的统治者当中，非常明确的知道火气是未来的趋势的人。 康熙知道火气是未来的趋势，但你要注意这点，这一点为什么难得？？因为清朝的骑射打败了明朝的火气。，。在这种情况下，康熙仍然非常笃定，火气是未来的趋势，其实是蛮难得的。但是呢他为了当时的某些原因，他起了一个念头。，就是如果我只保持，如果我把这个知识仅仅是keep在我们的精英层。，哎，我们keep在精英层，精英层知道火气是未来的趋势。，同时告诉那些99 %的人，还是我们满足老祖宗的骑射无敌。，啊。，那么这个制度设计应该是挺不错的，对吧？？既保留了这个关键知识，又能强化对那些你们这些人的统治。，同时还不至于闹出大乱子啊，。但是呢随后的事情我们也都知道了，是吧？？从1840年一牙怎么输的？，1860年二牙怎么输的？，然后甲午怎么输的？庚子怎么输的？，我们都知道了，对吧？？，所以你觉得可能这个知识，keep在精英。 面没有问题，那是说明他keep的不好啊。，那他后世的皇帝没有干对，所以那么这这这篇文章的意思是什么呢？？就是这是必然的。，就是你不要狂妄到真的以为好像把真知keep在1 %的经英层里面，你就能220年300年都不出事。，你200年300年的时段是很长的那肯定出事，。所以我也不是说我也不是说我好像美国就一定出事啊，万一万一美国是例外，他keep的挺好呢，怎么办呢？？哎，那就是我的另外一个观测了。，就是我们尽量避免那个我例外论，不要以为唯有我们这个组织例外。，你一旦以为唯有我们这个组织的是例外的，是特殊的，那么你就会受到历史规律的支配。，这个是也是金万涛老师的看法。，也是我非常认同的这一点。我想我想这个于超师兄，你经历过法轮功的事情，对吧？？那么法轮功认为，这李宏志集团认为自己是特殊的，他们认为自己可以不受客观历史规律的支配。 比如，什么权利集中，并且不受监督，大概率会产生腐败。，对吧？？这是一个客观历史规律嘛。但是很显然，李宏志集团不认为自己受到这些客观历史规律的支配。，他认为法轮功是例外的。那么好，从他认为法轮功是例外的那一刻起，他就会逐渐的受到客观历史规律的支配。啊，我就讲这么多了嗯，。 好的，。那我们今天这个节摄影。对这个主播蚯蚯影的这个叫什么？？ 谈古论今致敬一下。然昭老师吧，还是希望门昭老师能站出来吧，他也经历了不少纠结。嗯，。 好，非常感谢这个于超啊，这个老尹的师兄的这个来访。，我们今天直播聊的很开心。，然后也祝贺，也祝贺你这个终于这个案子有一个比较好的这个结果。希望你最后未来6个月啊，这个保持好自己，要要搞出什么大新闻。 对。 ，对对，谢谢路飞啊，谢谢索龙和老爷。好，谢谢谢谢。然后谢谢大大家对吐槽的这个对节目感兴趣的话，可以看一下我们那个频道的那个标题。我有他的handle啊。好，对，谢谢。那我们本期直播就到这了。，非常感谢大家观看，我们下次再见。