欢迎来到左驾小帅听北美华人落地生根的故事。 我也开始，996名面写出来了。，很多人把996拿到名面上来讲了，他直接在上写，你想挑战自己，你觉得自己身体好了，愿意投入，你再来。哇，这么凶我的吗？？他们面试非常激进，前半个小时让你AI,但是后半个小时让你把所有AI都关掉。，你懂吗？？那种你找工作的时候，他就在讲，现在产品经理面试全部都加外。，你们不会的话会完蛋。年裁员才到，大家习以为常，好，成了一种年轻人的时尚，谁都得来一次，都是被谁带平等呢？？都怪马斯克。 。 本节目由joco赞助播出。朋友们，好久不见啊，我是小帅。今年上半年真的是最忙的时候，感觉进入公司之后，工作最努力的几个月。结果你猜怎么着，被公司裁员了。公司说这艘大船咱得抛下去几个人。，你想啊，老板他是没有后视镜呢，I他是不长眼的呀。，总之就是非常艰难的俩月，还有好多故事。今天串台也会讲到一些嗯，回到这期节目呢，就是说自己时间属于自己之后，可以coding很多有意思的东西。，市场上很多常见的I coding的软件，几乎都用过，像able 0之类的嗯，所以就有了这一期跟人民公园聊AI的串台节目，。因为我自己也老听他们播客嘛，比如AI领域哪家公司发布了啥东西，我常常第一时间期待他们的播客分析。嗯，节目后半段是一个突发的采访，完全没有准备，大家可以。 知道我在零准备状态下啊，录播客是什么样子？，最后感谢fas I com的赞助。哎，也就是我自己fa还有一个优惠码在评论区和，这个网站的主要特色。，就是告诉你还有很多高质量的I.如果你想把大的去这里，如果你面试太无可的来这里找找。如果你想就想找一些高质量的I comp,时不时看一看外面的草原，。我得说这就是你需要的一个首月十来块钱续费1. 99,这还要啥自行车，对吧？？any我们进入正文吧。高兴约到了我们神交已久的小帅，一直在播客上面有互动，但一直没有机会连线。，今天就把小帅请过来，我们一起做一期节目，聊聊小帅最近在做什么，做这一期节目之前，我都不知道他竟然是个程序客叫亚。 帅就采访好多在北美的一些华人的故事，一点都不像程序员做的。所以我们还是请小帅给我们稍微介绍一下他个人的背景跟经历。大家好，我是左家小帅的博客，主播小帅。，现在在美国亚特兰娜。 对，我是一个马农，我是19年参加工作。后来做这个播客是叫作家小帅。，是到了亚特兰纳时候开始做的。然后是采访华人第一代华人在北美的各种奋斗故事。 比如创业啊啊，比如开个菜馆呐。 对，之类的就是怎么样从下了飞机之后开始奋斗的对一些故事。然后今年也是被踩了，被踩了之后又开始找工作，找了一阵子，然后觉得啊不如自己干，。因为我发现我找了很多公司，其实也比我不了几步，我感觉他也就成立不久，几个人咔咔干，我觉得那我也行，我自己也干，。所以我现在自己跟另外的一两个小伙伴一起在做一个房产相关的AI项目。对，之前小帅联系我嘛，就是说哎我我有一个帮程序员找工作的这样一个小平台，然后能不能一起推广一下。？我说哎小帅，你为什么不自己上节目聊一下，对吧？？，我看你所有节目也都没有聊过跟技术跟相关的事情。，那要不要现身说法，聊一下，聊一下这个，。所以今天就找小帅来聊一下这个事情嘛。，然后我只想问说，你从想法到把它做成到上线，到竟敢把他拿过来。 推广对吧？？就是这里面，你你踩过哪些坑？，能不能分享一下去作为一个程序员嘛？？因为我不知道北美的情况，你也可以跟大家分享。因为在国内的话，我身边好多的程序员有两类，一类压根就是不知道coding,也不知道AI写代码这些什么cur or啊这些东西完全不懂。然后呢，一类是懂，但是我就是不接受。 呵。 态度很好，坚决不改，跟我感觉还是很不一样的。我不知道贤哥，你那边情况。，我自己收集到的情况是这样。，基本上主流的公司，首先小公司肯定是I他们这个创业的第一天，就所有员就电一买给工买了，或者说的个正就是都是标配的，跟电一样，标配上必备工具备具。而且而且现在公司更激进的一个地方，就是他发现如果你不用的话，他会非常激进的。你用不点评。果，你是在某个公司公司下产的话，都会强制使用。而且这个不是从现在开始的，可能从半年之前开始就有这样的一个。所以小你刚跟我说还。 有点震惊的对，就我补充一下小苏说的那一种。，其实国内的也分很多种。如果本来是高科技公司，其实本来就在用各种各样的就是coing的那个辅助的东西。只不过在国内他不能用不能用ud.由于国内的各种的网络限制也好，或者是担心这种机密泄露的问题。，所以不能用这些，也就是说用不了最好的。那或者说比如说自节跳动这种的，他直接自己内部肯定有自己的要求。因为你刚才说那个时间点其实是吻合的。，就半年以前自己内部已经有明确的公告，你不能偷偷的用都不行。，被我发现就要罚。，那你这个就是你只能用我们自己产的，他比如他们有一个R,那个产那个名字都完全定下来。但是就是说你只能用内部的百度，各种都有自己的，每个大厂都有自己的腾讯也有的。腾讯是上个月才公布编码的，什么助手什么的，就这些差不多时间点都是半年前他们自己。 把自己的产品变成了对外的产品化。但之前大厂就是自己用自己的，就是不不让你用最先进的那中厂小厂的话，其实只要没管那么严，他自己的那就看程序员自己的修炼的。那程序员的修炼就出现了。刚才小苏说的那两种。，一种可能用原来的东西已经用的很习惯的。他其实并不会有很大动力，完全主力切换到这些工具上。，他会看一看，但是他不是很想切过来。对，还有一些可能沉迷于工作不能自拔的也有，就是因为工作可能只是一份养活自己的一个东西。，其实也没想要说把这个编码做多好。那这个coding所用到的新东西，就是了解一下，其实自己是不上手做的那那这种也有不少人也真的会很深深度的去用的。，应该也是跟你刚才讲的，类似创业公司的人。，基本上都会先先拿起这个东西。对，就像我们这种就是。 呵呵。 我刚才讲的应该是两极分化会比较严重。，就是的那一波人就特别激进。在国内各种激进。，你会发现就在各种什么小红书啊，哪里啊，各种什么大赛，就到处都是这些人。然后我们的群里面有好多，但是不用的那一帮人也特别多，两级分化的会特别严重。，可能不会就是在共识这一块，我感觉不会像北美这么的统一。知道小帅，你这边的情况是怎么样？嗯，对，公司逼的嘛？，一个是公司强制你用。第二个第二个就是公司在各种裁员，。那你各种裁员，你不得像自己的多产出嘛。？，那你多产出，那你不得借助AI吗？？那I不得更加学习你吗？？那I不是更快替代你吗？？个即将在笼子里面累的小老鼠。 牛马的就是如果公司他买了Cs或者什么，那你想用其他模型，那行吗？？看公司，这个我觉得不同公司有他自己的这个规定。我觉得大公司应该都是用自家的产品。对嗯。 这个跟国国内也是，就是像阿里、腾讯自杰，他们也都不会在这块去引入别的产品或者别的别人的模型嘛。但是我觉得最大的问题我觉得还是回到之前我们比如说我们之前做ss或者做互联网的时候，我觉得最大差异还是在人力上面或者人力成本上面。美国这边可能就拼命想要提高效率，想砍人，国内这边就恨不得牛马成群，然后那个每天早上开个早操，晚上还有个晚会，对吧？？这种感觉，我接贤哥的一句话。，刚说之前都想着说先招人干这个demo出来。，现在AI光给你干个demo出来，其实有个最明显的区别。，我自己比较，比方说做这个。 是。 ，现在很多产品什么东西都没有，先放个兰佩出来，但是现在兰佩真的超简单，以前你还要写点东西，现在真的你用laa ble,或者说像re这或者说V0这种产品，可能一个小时就出来了。唉，此处我先插入一个广告，那个工作和网址叫I.好，请见评论区对我要讲什么？对，然后特别搞笑的一件事。，就是之前在面试。 我之前面试的时候都面很多的创业公司。因为我从之前那家大公司离职了之后。 我感觉我再也不想去大公司，所以我只找创业公司，甚至越小越好什么A轮的那种C的轮的融了400万的，C的轮融了400万的那种，就是各种小公司，三个人的、10个人的、120个人的都投。然后有一家公司，他们增长非常好，他们业务非常好，他们面试非常激进，。第一轮面试，就是你跟HR聊完之后，他给你一个take home, take home，就是家庭作业。，他那个家庭作业不是说给你，然后让你什么一周之内或者两天之内交给他。，他说你给我一个时间。 我两个小时了之后来收卷，然后是一个非常大的项目，非常大的项目。可能最后你写完这这个项目要十几个文件。 所以你肯定是不可能，肯定他肯定是默认你AI做，就是默认你如果必须得用AI,你不用AI根本写不完，你这两个根本写不了的对，那你就外部呗，然后就给外部完了。，你交了之后，哎，他觉得不错。，邀请你进入到tex,他这个厉害了一个小时，他分成了两个部分。 。 分成了前半个小时和后半个小时。，前半个小时是让你AI coding,也是写一个小游戏。，然后你外部完了之后改改改改改改半个小时。，其实时间还是很紧张的。，尽管有AI的对嗯，但是后半个小时让你把所有AI都关掉，让你改。我在。 你懂吗？？那种绝望的感觉？，你感觉又不熟，但是你又得硬看。 那个时候能能连google去搜索吗？？那个时候可以连go gle搜索，可但时间也太短了，才半个小时。，要很熟才行。，你如果说对代码库是你刚刚前刚刚分钟之腾出来，你不知道写的什么东西，所以现场去看当个东西，然你理解一下，他非常的非常的无语。然后现在小公司我之前面试，还有另一个公司，就是他就说平时用什么AI,你就用吧。因为很多人面试不是被诟病的一个地方。，就是用II作弊，然后他就说你他说我鼓励你用I,平时用什么，你就用他了。一个体量超的读题都读老天的那种后也是，所以就是出来种区小公司，很多小公司很初公司。 他在面试的过程呃，就是态度都不一样，就是与AI共舞的一种态度。对。 这个我有个挺有意思的点，我其实主要我十年以前是写代码的，后面我转产品经理了，。所以我大部分时候都是写需求的，然后跟工程师一起工作的。到这个去年开始，我差不多我也开始写的，感觉特别好。产品经理一条龙全，从产品设计前端后端加运维上线全干了。，包括生产环境监控自动化什么全干了。好，。那这个事情我也会发现说整个过程中间可控性虽然高了，但是其实还是很需要写作的。我会注意到一个有一个点很有意思，也是面试的，。就我会看到美国的好多本来就是分享AI技术的，现在就可能开始做了很多work做什么的，完了以后也是找工作。好找工作的时候，他就在讲，哎呀，现在这个产品经理面试全部都加啊，你们不会的话会完蛋。哇，这么凶的吗？？就是本来产品经理我经历过的那种典型，为我原前面在做产品经理的几年全都是在。 包括做技术的经年，都是在硅谷的一些上市公司做的。然后其实当时的面试都是面的，很多都是到底怎么设计啊，各种用户思维增长了一大堆的这些事情嘛。，那现在其实就会看到说嗯，他这些也问问完了以后让你做个原形出来。，然后让你用做一个原形出来给他看一下。然后我说我靠，这个真的可能90 %的产品经理做不出来的。就是假如没用过的话，没用过是完全做不出来。，只能因为产品经理只会基本用一些工具。，比如说能用到的可能都很厉害的。然后还有的更弱的，可能是普通的一些，甚至有的还专门搞手绘的。我觉得什么流派的都有。，但是真的能够做出一个可交互的原型的产品经理其实没做过，是基本上很难做出来。，非常费劲。以前那种各种工具都非常非常难。这个这个的话，我觉得说其实跟你刚才讲的很像。前面都在聊产品设计，最后一个环节，给你1分钟做个原型，是没有I里面做不出来。我这次。 发现有一些小众的职位，它叫product engineer理。 他们说我是招前端，也不是招后端，也不是他说的，是让我看很少，也不是很多。但是他们的叫基本上是需要你是一个全的工程些设计，或者说用少用I来。现在感觉他们对人的这种复合要求越来越高。，我这里其实特别想问一下小帅，就是你找工作的这个网站。我们说这个是氛围，我能理解是氛围到位了，你突然就想要你当这个氛围到位的点是什么？干？其实这个东西一开分几步，首先这个网站最后上线了，叫开始他并一个网站，一开始他是一个想法，。我自己面试。你知道大家的。 都是都就拿面试来说，你还是有技能点的，。有的人擅长这个在漏斗的上面，有的人擅长把提高漏斗的转化率。，我这个转化率是略低了一些。对，但是我非常擅长漏斗的，上面我会收集很多好的公司的名单。，就是通过各种方法，各种方法，比方说去看各种榜单C什么或者福布斯的，就各种榜单，看哪些公司就有前途。就去去这个里面搭些A进的，说哪些融资性咔咔给我送过来。，然后你最后把他汇总，说这是个公司。 A轮这公司上个月融了一轮B轮这个公司上个月融了一轮C轮，他刚融完资肯定要招，人确实如此，记笔确实如此。因为如果一个公司一个月之内刚融完资的话，他一开始门槛是没那么高的对，所以我比较擅长做这个，所以我自己的excel里面就列了好多的公司。 有些我投了，有些面了，然后有一些没有音讯，反正各种情况都有。我最后发现就是单纯的AI的star就有一两百个。 我就想，那我把它分享出来，反正我现在也不找工作了。，因为我后来去做了一个房地产的AI的东西，给这个投资人用给投资人用，给对，给房地产投资人。，然后我自己不做不搞了嘛，不投了嘛，就是去他的，我不我我不投了，然后我就想，那我把这个东西放出来吧。，然后我一开始我就写了个。 ，notion真的是我现。 用非常高频的一个工具，但是我至今还是免费用户。然后我就写了一个，写了一个。然后我前面先写了一个爬虫，其实他也不算爬虫，它是有的，。因为我经过我的经历，就是大多数他他都有托管网站，他不是说就像很多大公司一样，像一样放自己的招聘网站。他其实有自己的托管网站的，有最多的有三个，一个是那个叫q我不知道是不是念啊，还是。然后第二个green,第三个ver,这三家公司是他们托管招聘最多的三个网站。我把我自己的那些公司放在conf i文件里面，然后让他去。然后因为这三家他都是有这个开放的，什么都不需要的那种，。而且你也不用说去一个个去爬，他直接就是提供，因为他希望他的这些职位被多多的展示。 对，。所以就很容易就爬来了。，然后爬来了之后有很大的文件。然后我当时就想在notion ion上搞个database，然后分享出去。所以我一开始就在notion tion上，然后notion有可能有上千行吧。 然后就做的做了一个page，然后发现大家这个反响很热烈。，而且这个我后面的后台的工作还在继续。其实每个礼拜还有新的数据进来，新的公司进来，那就有新的数据进来。后来我一开始只做ine,后来有人劝我，我就把那些其他非engineer的像scientist或者说M或product manager,或者说像go to market销售的那些岗位都加进来了。，然后对，然后到后面的话，我发现唉，既然反响这么热烈，我收点钱吧。 呵呵。 对我就所以就跨越到了第二步。，我心想，那我不如写个网站，我发现这个joco m这么常用的文字，既然没有，没有人被人认领，而且很便宜。，非便宜，后，我就把域名买下来了，后面就code.因为就当然前面已经是code原型是用code写，可能可能就可能就一个下午可能3个小时吧，就把所有东西基本上架构就搭好了。如果没有udc, ode，我可能没有自信去开始这样的一个项目。，我可能就把自己劝退了。所以呢我用cloud code写完了之后，唉，觉得还不错，后面需要手动的东西很少。，你觉得做的这么长里面就是你一开始碰到的第一个，你觉得这真的很困最困难的问题是什么？？，你怎么解决的？。 。 呃，这个工作其实非常适合外来外coding来做。就是因为他首先它是一个从0到1的项目，你没有历史的人和债务。，你可以一开始去跟AI一起讨论这个项目要怎么做。，然后要后面再怎么提升，它都有完全的背景。所这是一个你可以说是外coding native的项目。，所以它非常适合他来做。然后。 嗯。 ?如果说你有一个历史代码，有个已经有一个的话，其实我认为还是像或者的那种型的软件，会非常的更加的合适。因为我自己就遇到了另外一个事情。，就是在我写那个房产的东西是，你一开始的时候可以。，但是你后来东西越来越多的时候，你想很简单的改的时候，你就自己手写，然后再加上一些就够了。对，唉，那我们把话题就是刚才聊完这个求职嘛。，但应该小帅也接触过非常多求职者。，然后包括你就是这段时间也之前也疯狂的在找工作嘛。，那你会觉得说就是你怎么看，就是中两边的就是对AI或者是对开发人员的这种人才的市场的差异呢或者需求的差异呢？？对，可以跟我们分享一下嘛。我当时为什么想做这个网站呢？？，我在想，我这个网站只有两类人有。 。 一个是一直在挂挂到，最后觉得没有什么公司可以投了。，结果打开你这个网站，发现还有那么多公司，我不知道的，还有一这还有一些人，就是我要说哈了，我要看看那些AI公司比较prom.，我要去读一把日身上火箭，然后等火箭起飞了。对，主要适合这两类人。如果说普通的对可能帮助没有那么大。，我自己在面试中发现了一些事情。，首先就是美国这边，我就说初创公司。首先大裁员，我相信两边都这样。，这边你一直在裁，正，大家也都知道都挺吓人的，风声合唳。包括不光我自己，我周围以前，比方说几年前，你听说一个裁员新闻都不得了的事情。，而且都属于新闻里，但是这两年很明显不是这样。，这两年是裁员裁的，大家习以为常。，像sof一年能裁几波。，还有你发现周围的人好像成了一种年轻人的时尚。，谁都得来一次。 那种感觉就像新对面打招呼，都都得问这个新冠也样，负责新冠反而是少数了。 对，。但是初创公司其实招人还是挺猛的。，因为钱确实在往AI涌。，那他这然拿了钱。，他确实想加速自己的成长。对，所以很多公司AI的公司还在招人。，他比说20个人想招到304 0个人，想招到60个。，所以相对比例来讲也是不少。虽然说绝对数字不。，还有一个就是这边很多人把996拿到明面上来讲，我在面试中不止一次讲，公司跟我说，我们是就交话说，不是大家得说我就说出来，但是我不出来，不是他直接在上写。，他说我们是6天的公司，我们是6天奇的，跟大家的认知就有差别，也开996明写出来。，而且写出来中国实还是写的，是肯定得说我要加班费，我要写，对他就写出来，就说我们要6天。 周天要上班？，我我问那哪天周末哪天上班？，他说，周天上班，周六休息。对，还有的是，我记得最神奇的一个是7天，everyday 7天上班，这个非常神奇，仅此一个。但是很多公司来讲，6有些公司他不说6天，他说我们会希望你工作非常多的，一个礼拜超过6个小时之的。希你我非常hard.这个你HR交流中，他们都出来的非常的。你要就是你想挑战自己，你觉得自己身体好，愿意投入，你再来对，说的也很明确。，也见到过一些的创业公司。对，而且也有一些趋势，有些公司就是fully 5天都要在办公室，有些可是分不像说大厂基本上都要求你一定要来公司，但对他们倒不一。他们一开，我觉得他们可能从。 为了自己的这种策略，有些dayo ne就是remote，有些dayo ne就是onite.。对，这是被谁带偏的呢？？，我我知道国内可能最早是被友站带偏的。 就明确要求大家996，。我不知道美国是不是舍在天，都怪马斯克呗，去工厂地。这首先裁员的这个裁员也是他从推witter开始，天天裁大东脉也接着裁裁到网站，一直挂掉，他还裁，。但是他裁员的动机，中美，你觉得或者老兄，你觉得中美裁员的动机有不同吗？？可能国内这边裁员，可能是因为财务上面的问题。，但美国那边裁员，我不知道，我个人的感觉是因为AI可以取代他了。 一开始也是因为财务的问题。，一开始也是应该，我觉得经济不好了。对，后来他发现这个意识到AI的长处了之后，就。 是变成AI了，我觉得这个是不是这这个好问下小帅，你在美国可能做程序员更有感触。，就是ud那家公司，他的那个CEO达里奥是有讲说觉得很快，未来可能一年两年，大量的公司应该就少招人。，直接搞个的I调用，搞些数字员工就差不多一年花个一个月花个10万美金去找一些数字员工来帮忙做，或者做一些其他的一些智力活动，他觉得是非常常见的。，觉得这个趋势是很夸张吗？？还是说差不多也是真的是这样。 你。 个人观点，仅代表我自己其实挺同意的。，因为它不是光光的一件事情。它是整个ly的事情。因为你方说你可以写，可以自动写者，以前是数据现环节很明显就可以省，它可以自对着一顿操作。所它不光是是说你生成加加的代码，关键是你可这些东西，那它就了它有很多的，。你去做一个market的分析，各种东西，各种算，你也需要一些分析的。之前很大家就是调侃的表格，？天对excel,那么很多的可以通过来解决。通过之前都。 9.没错，这个我真的很有感触。，因为自也是产品经理。，我原来在那个公司里面，你说的那种我要搞一个数据，我要去找些个分析师专门的专员，或者他去帮我去去查一套东西。，因为好像只有他懂，其实他到背后也是在去跟工程师对一遍业务到底每个表怎么查。最后这个东西其实涉及到了分析师和工程师。现在实我自己对着去帮我查一个数据。，我只是自然语言给他讲一下，我要什么数据。，你帮我搞一下，他去生成或者甚至生成啥了。，我也不知道，有的时候可能要写些别的写些小的脚本，去专门去勾这个数据。对，那像这些，我得这个就是一个极大的提升。原来三个人的一个人做，甚至说就像你刚才提到的，像找工作是从一个人从外面找。那从公司里面我SR来找自己的潜菜的员工来招人。，其实也是同样他会找我记得以我做的候，R也找过我。你那个产品经理里面有一什。 东西的，你能不能帮我去总结一下？。其实像这些东西以后，他就不需要了。，他其实自己跟着AI去弄。，最多让我们来帮忙review一下，也可以去搞定。其实这些如果像刚才说的cloud整个的，它其实代替的是一些智能的工作了。不管说是这种分析啊，还是甚至一些文秘的整理工作。那这些东西看起来好像是比较不重要。但其实对于企业经营实际上是有专人在做的，平时都是有专人在做的那省下来的。我觉得都是真金反银的钱，可以减少人头。 不别别。 就是我们刚才聊了好多小帅，在他自己播客都很少聊到了。关于coding啊，技术方面，然或者本职吧正业的一些一些事情。对哎，我有个突然有个临时有个想法，我们把一些时间交给小帅来采访一下贤哥。，用你在呃左这下小帅这个频道采访北美华人的对，因为我在想，。哎，我怎么推荐你的播客呢？？我不知道怎么推荐。哎，刚好我们的公司跟贤哥都在北美考会。 小苏苏老板苏总，你倒是也提前跟我沟通一下，是不是突然袭击，这是在考我基本功呢？？ 算了。，不沟通也没问题。我向来寄来之责安置。一句话给大家总结。，就是贤哥在温哥华的创业项目，是想做加拿大的潘nda express节目中间给大家发几个消息。首先，纽约线下听友会10月份日期还没有定。，会在曼哈顿忠诚。，感兴趣的小伙伴可以加我的微信，小帅FM。同样，如果想添加听友群，也是同样的办法。第三，本节目开放赞助啦。如果你是一个慧眼识珠，年轻有为的商家，觉得自己的品牌或者产品的掉线，跟本节目的听众画像很接近。，欢迎来联系我。，我会把刊利发给你。email是小帅FM @特几秒点com。 。 ?好啊好啊好啊，哥，你是你现在做餐饮是在做什么行业啊？？我我们现在其实做的就是一个所谓针对主流人群的本地的一个亚洲风味的快餐。因为其实在文华是属于就说可惜在北来，是还是属于美食之都嘛啊餐，还像这个日本就是日餐啊等等的中国菜什么都有。但是其实主流社会来讲的话呢，大家已经习惯了，每周都可能要吃两次。这个比说日餐拉面或者餐啊类烧烤之的。，但是确实没有一个快餐性质。因加上中大家其实也知道这准化很难嘛。但是在美国有一个很名叫熊猫快餐，其实非常有名。但很多我看这个生都说一开始去的这个都弃的不得了。等国之后，倒有时候会想这个东西去了美国考察专门这事考察几次都是说其实真正在做的人都不是中国，甚至不是亚裔、拉美的等等在做。 所以他其实是呃我觉得是开创了一种在北美的这种亚洲风味快餐的一个形式。所以我们选择在现在经济下行的阶段搞这么一个事情。，是想把这个就在文华吧，做一个更经济型的这么一个小的项目。来想做成一个就是供应链的一个就是食品管理公司。，因为其实最终在做一个夫妻店，或者做一个小店是没有什么前途的。我们觉得更多，因为像我跟小苏跟老修，我们几个之前都是做零售的。然后更懂得就是说其实最终的价格价价值应该是在供应链。对，然后呢利用中国整个的，不论在设备方面，还是在这个食材呀，各方面的这种能力吧。，能够把这个北美市场上的这个一个口子撕开。所以现在开始做这个事。属于刚开始尝试阶段。最重要的洞察就是觉得经济要不行了。大家吃不起。 3人均30的餐了，人均9.9块。就跟那个当时大家可能知道，日本不也经历过一个泡沫暴力的阶段嘛。，9年代以后嘛，所萨利亚呀，像什么？包括那个。 叫什么无印良品什么不都起来了吗？？就是大家都希望还能够就中产吧。，可希还希望维持一种叫做便宜的体面，或者叫经济的体面啊。，就是起码我我觉得我是在一个体面的东西，餐馆享受一顿餐。，但其实价格是以前的，就是说可以说以前可能都看不起的一个价格。嗯，O这补充一下，最近贤哥因为录节目录的少，就是因为都在餐厅搬出来。 谢谢。 因为这边人工贵嘛，所以自己装修啊，包括一些这个什么油漆爬墙干嘛，。对啊，？就是只要不是需要，就是必须拿perit才能做的事，自己能干的都自己干了。，你们现在开起来了嘛，开业了嘛。现在是我们是同时是两家店同时开准备。因为想就是一开始要做成连连锁连锁的这么一个态势吧。，可以这么讲，就是先给自己上一道，先给自己身上上架脚料然，带着脚料跳舞，所以是两家就在一起在做。对，。然后现在目前有一家要开了，另一家还在审批，那那还是很强，上来就开两家店。 嗯。 ?啊，先就是这个，因为我们之前家就屈材了，你知道吧？？贤哥这一家店怎么你那他怎么开？，贤哥看着都恶心，两家哥都委屈了吧。？主要是模式，要不然的话，你要没有两家，你跟别人供应链谈，你也不能说自己是个连锁店人，更多会把你当做一个所谓摊铺，或者说初期店来对的有道理，对大饼连的懂吗？？对，对，就这就是你你做批发，也是从两个开始懂了，懂了，咱们这是一个跨洲博客，这跨洲跨大洲的博客跨国身份。全。 。 O我太强，因为我之前我为什么这么问呢？？因为我有朋友，他也是就是开连锁，他虽然都用一样的名字，但是他店铺是法律上是独立的。虽然它是同样的名字，这也是为了隔离风险。，就一家店铺出事了，不要累到其他的店，。所以我才是不是一开始就打算一个ch连锁的模式，还是说就是一个一个来你们有几个菜，现在我们现在实基本上就是可以这么讲吧，就是说起发嘛，然后呢以呢基本上是我的的目标，就不猪肉的菜，。因为这边毕竟是民族比较多，有些人有者宗对猪肉有敏感的，只做肉类，只做牛肉和鸡肉。，一个虾，。因为虾是没有，就是大家都能通用的，但鱼是不碰猪鱼刺嘛，风不也没刺？，但是其实点的人会少，而备料。 各方面其实就是说快餐你最重要是说你备料要少，你的这个整个链条要少，就是原料要少，但是跟麦当劳一样嘛，其实真正真正的原料不超过10样嘛。，但是你可组合出各种各样面嘛，。对，还有能够足够的复用嘛。对，然后呢，这这个蔬菜也是不超5种。，所以这样的话呢能组合出大概六七种的菜品。然后主就是米饭和那个炒面，炒面就两种一模一样。，主要是靠酱汁。，就是就是我们研究的主流的这些酱汁。对主流的这些人群。，大家其实对这个就是我们所谓的风味并不是很了解。，更不是靠酱汁来调调味的嘛。，所有东西都没味，都是往上抹什么酱或者倒什么酱。因为对餐饮来讲，就是极致的原材料，然后复用标准化，这是最核心的那你就必须要涉及到工业化嘛，。罐头或者是日包装预制菜等等。其实很多人就是我不知道北接度还好，北美或日本对。 接受度还好，就是国内这边反抗的生意很大。但其实你如果做过这个行业的，你知道其实预制菜呃，大部分是比较标准或者比较干净的啊。嗯，我想大家反就是讨厌的是不健康的预制菜。，也反对的是这个价格虚高的预制菜。，就是你比方说餐厅里后厨端出来一个东西，你卖88，但是其实也是淘宝上20呃15块钱买的东西。，那你这种就属于诈骗了，对吧？？大家可能讨厌的是这个，他可能不讨厌我自己花15块钱在淘宝上买。对，没错，因为有一段时间预制菜在国内的成本是比人工高的。，我我举个例子，比如说你的店就是只做那种呃肉灶面嘛，对吗？？，那有的时候这个肉灶，如果你用的预制菜，其实不如你在餐厅请个四五千块钱的人去剁肉来做做这个肉灶。，有时候这个成本，如果你是单店的规模的时候，你是算不过来的。，你可能用预。 还会亏。所以大家其实对这里面有蛮多的误解，。但是其实小帅这个说的很对，就是说关键你是怎么用，然后用什么对，这个还蛮重要的。对，美国这边超市里到到处都预制菜，所以大家都习惯了，我也经常买。，比方说有一个牌子叫还是叫什么，就是一些就是炖牛肉啊。，对，买过来这个10块，10块多一点，然后自己微波热一热就吃了。然后还有甚至还有些他们那些，比方说薯条、炸鸡块都是冷冻的，然后你自己放在空气炸锅里炸，重新再炸一遍。，在空气炸锅里热3分钟，最简单的冻披萨就是预制菜嘛，最经典。哎，对了对了，对对了，对这边很多对，其实就是说在温华大家其实也不喜欢预制菜。，因为温华的选择比较多。然后像海鲜啊什么这些东西肯定不能预制嘛。但是呢经济下行的阶段，大家其实更重重要时，先能够比较快捷经济的调饱肚子。，尤其是说，在北美这边，尤在温华吧。，现在小费也。 越来越高了，。所以大家更抵触。就是说这种无用的消费吧，可以这样。，然后你在外面吃一顿饭，你还要付小费。，小费之后还没有得到相对的服务。所以更多人会选择就是说OK,那像麦当劳、肯德基啊、，或者说像像一些预制预制预制餐。对完后自己回家再加工一下。所以我们看好其实这个机会就是说能够比较比较快的给大家入到一个一顿，他能够吃饱的饭，但又不会说丢了体面。 你们店里面什么最受欢迎？。 现在目前来的话，肯定还是像像佐宗汤鸡啊、，还有西兰花、牛肉啊、，这种就是新人很喜欢的东西，大家吃很安全嘛。它原料非常简单，就两味料。然后呢，就是味道上来讲呢，甜酸为主嘛，然后有一些这个什么有一些胡狸椒的辣味就够了啊，然后剩下配白米饭，飞炒面，他们就amazing了啊。 哎，我很想知道左动韩机，你们怎么翻译的？，就是左东对，就是OK留不嫌鸭留不嫌。 。 ?可以可以可以，你们那边小费也很这个猖狂是吧？？现在就是我刚来的时候，大概67年前还是基本10 %起。，就是你拿拿着那个自动起算机上面最低档是10 %嘛，1520都有，或者12,有的是12。但从疫情之后就最最低就15 %起了啊，而且就是对超过6个人好像是之最少18 %吧，默超过6不默认的对，就是然后呢，而且关键就是我去过美国，美国的就是餐饮。当年我去的时候，真的是人是有服务的啊，人无论谁负责一桌什么东西，。然后我真来问你的，问你需要什么，那而且就是会跟你交流。，其实你英语不好，人家很耐心的跟你说话。，在温华是这样，就是默认收小费，但没有默认没服务，所以这相当于就是另另外一种税了。，所以就是就是很那什么一种一种一种消费差消费。我也经常为了。 不给小税，小呃，我也经常为了不给小费，就呃打电话点外卖带走，自己去pickup。对，是的，开了多久了？店，我们刚刚开始从去年开始筹备的，今年刚刚开始开。 到今年。然后上半年目标啊对，目标是说等到明年吧，能够做到说大概是这个六七家的样子。 哦，OK你们单店就回本了吗？？现在单店没没没没刚开始开业。，刚刚开始做OKOKOK有这个没有什么计划。，比方说一个店回本了，再开另外的吗？？ ，。我们其实计划是说能做到三家指定店之后，就开始做加盟的嘛。啊，这边做加盟店是比较比较那个就是比较成熟的嘛。，然后有好多种模式。，所以就是在加纳起码有有几种模式做的挺好的。比如说像有种模式，他叫erat ion.就是说你加盟不是为了出钱，而说你必须要经营，就是我给你我这个东西，但是你必须要作为店主经营才行。如果你不作为店主经营，你自己本人不做投资人是不行的。对你不光投资不行，就是你不做，你找人做也不行。就是说你相当于就是自己给自己打工，但是你你拿高分成。，然后呢，我把品牌和整个的这个后面供应链授权给你。然后如果你不做了，或者你做的不好，可以有权把你踢出去。，但是踢出去，我也会把本金还给你。这样一种叫我觉得这种方式是比较适合像餐饮业这种重体力的。，就是所谓琴种加盟方式。我们考察几个之后，发现就是国人以前做的就不错啊，后有些这个包括伊朗人，他们也有这种方式，做的都很不错。嗯，。 对我在美国这边也是发现韩国有人的那些那什么各种bo啊、，他们的那些快餐做的跟panda一样好。对，是。 .哦，O ok ok那O.那你们现在就是计划中的六七家都是在温哥华地区。对对，因为供应链其实这个这个东西要想赚钱。，最后不是靠餐的。就说你比如你餐，你涨1块钱，2块钱，有可能客客人就去选择麦当劳了，就不选择你了。所以最终的成本应该是或者说利润应该来自于供应链和这个加盟费。，就是说比如说量大了，你跟供应链去采购的时候，那价格可能就能够低10 %到20 %这个成本就这你利润就出来了。第二来就像你做加盟，其实你是相当于是说这种你相当于就是说雇了个店主店长嘛，捞，店长，但他分高分成，所以他更有更有更有这个冲动去把这个店经营好。，那他每年给你的这个分润，其实就是来自于他经营经营收入的嘛，所以相当于你个子就可以了。嗯，。 嗯。 ?啊，那这个饼花的好大，要是咱普通人的话，就想着说哦我搞个餐馆，但是最终盈不盈利，赚不赚钱，也只有或者说天花板在哪。，也只有好几年之后才知道。像你这一开始就有相关经验的，咔咔就知道一开是哪怕把四五家店开出来，也只是为了引流，也是加拿纳之前做餐饮，很多人都是为了移民后，为了就说有身份移民加大这种地又科不以基本就是类一种就就是卖护照，就是卖资源，然后护照说移民嘛。，以很多人拿餐饮项做移民项目，然后做完之个项目，掉下一个移民的人使一个被卖好。每次转店成本都码没。，然后且这个店都出奇的价格高。所谓转店嘛，出价格，高新的人来了之也不用申请，只换个名手续，手都好了，什么乱七八糟序菜单都能传20这种。 .没有，就是所谓的更新嘛。但是像我们来讲的话，我们会用很多，比如未来啊，会用很多AI的方式去做营销啊，去做投放啊，。然后呢，会先去把品牌的价值做出来嘛。，然后还有全球供应链，包括就是自动炒菜，就是自动炒菜机器人什么的，还有自动奶茶机什么这些东西放到店里面。所以他对就是说我们认为就是说这种模式，对于传统的这种夫妻店和移民那种的就是这种性质店是不一样的。那更像说在主流社会中的跟这个主流快餐做竞争的一种品类吧。嗯嗯，。 嗯。 O. Ok那你们那边最火的一些，比方说炸鸡啊、，就除了麦当劳这种大家熟知的，还有什么其他的相对小众一些的连锁，就是加鸡炸鸡是个很的品类，就是说很火的品嘛。，有韩国人做的然，也有墨西哥的各的然呢。还有就是披萨嘛，披萨也是就是很多连锁店。在这个这边有一家连锁店叫f就是它的连锁模式特别特别新颖。，就是他就是做什么，就是披萨的这个面包胚，然后你必须用披萨面包胚。，然后呢所有其他东西什么的，都是店内直接加的，比如像奶酪什么的，。但是呢他在店内就是不需要你再加工了。，就不需要你只需要把这个面包胚加，上面再加一些top就可以了。，然后呢，他的方式是什么？？就是我不收任何加工费，你就只需要买我面包胚就行了。，但是你用品牌。，然我做了自己的，以现在迅速的就是说不到5年时间嘛，开了有将近快100家了，嗯，的就服装速度特别快。 就是太犀利了。对，非常就是非常的聪明，而且它因为披萨它定价很低嘛，基本上就是不少不到10块钱的这种披萨，所以就比什么像那个达美乐呀、，或者izz萨就完全比下去了。包括比都便。嗯，可以可以可以可以可以，我自己写代累了也深夜也点披萨可以。我之前刚问你加盟的那个事情，是因为比方说我们这边有一个比较有名的叫chicken, chicken,它是一个南方的炸鸡店，它是总部的亚特兰，他他们有一个很有意思的地方。 。 你加盟必须得到你牧师的推荐信啊，就是对他只找这个信用备分，被备信用信用备注是吧？？，当对他找对，所以他甚至可以说就是只找呃信基督教的。，因为他希望你牧师来给你写推荐信。对，呃，就很有意思。对。 嗯，。那也算是自己给自己设了一个门栏的门槛。对对，而且强制礼拜天关门哦，OK因为要要要礼拜嘛，对吧？？对，确定比较早嘛。对对，。 ?可以以后我就说我这边是必须得关注咱们的播客才能那什么才能关注小帅。同时说播客之后才能够加盟，才有才有资格申请加盟的。听完80 %以上节目，行播率那个出示一下，请说说人民公园三位主播的名字，我就是中间插入了一段就是小帅播客的这种北美华人访谈，反正也挺有意思的，家非常临时完全没有准备。我听你那个有有底期，讲的，真的不错。，特有兴趣啊，就是说包括那个小说司机的，还新西兰的提到那个还有那个脱口秀那个，。就是你你做选题的时候，你会有一个就根人来，还是说你会有一个想找这个方向？，就是你对这个方案特别感兴趣。，你会你自己兴趣找话题。，还签签多，就是就是签约多，就是我这人有意思，然后我就想跟他聊聊天。 深度聊聊天。对，但有时候也会说，我突然有一个什么事儿的兴趣啊。，比方说呃比方说像一些大新门，什么哈佛，呃，比方说像之前哈佛做那个a formative action,，就是平等招生的那个事情。，哈佛输输了，。然后那个事情我觉得要讲，就是想一想哎，谁能讲一下这个我当时就特别想讲，还有比方说像呃有些周出了禁止华人买房的这个相关的法律。，然后这个我也特别有兴趣。，哎，我就想谁找我找谁讲，对，但是大多数时间我都是觉得哎，这哥们有意思。，这个你是。 。 经历特别适合来做播客。对，嗯嗯，行行行，是，。那那个我们呃今天可能节目就先到这里结束。，然后欢迎大家就是在评论区找到我们今天提到的小帅出来的AI的求职的网站。那还有就是呃也可以多多关注小帅的播客，这小帅，然后呢一起跟我们来啊空中互动一下，好吧，好，非常谢谢各位主小帅，本期节目就到这里。如果你对coding有什么不得不吐槽的地方，欢迎在评论区或者听友群讨论。，也欢迎添加天友群。，有时候会提前在群里预告播客的嘉宾，呃，你可以在群里提出你的问题。，我也可以带到播客现场。，对吧？？，比如最近一期嘉宾是youtuber课代表立正，他效力两三年的呃，初创公司刚刚被open I 1. 1个收购。，我们打算一起尝。 聊一下，嗯，还有10月份听友会，欢迎来参加朋友们，最后想说，好久不见了，回来真好啊。，真挚的邀请你在apple podcast pot poti fy上面打打分。，评价一下，朋友们，我们下期再见啦。 。 。 。 。 。 。 。 。 。 啦啦啦。