大家下午好，我叫双雪涛，我是一个呃沈阳人，我是个写小说的。其实那个这个题目啊，冬天的骨头这个题目，其实憋了我挺长时间。我自从应下这个事儿之后，其实有点悔恨啊，就是因为，其实，在打心眼里觉得一个作家，其实应该是躲在这个作品后边，去源源不断的这个制造梦和幻觉，而不是应该出来这个讲演啊，这个事儿好像是违背这个作家的本职工作。但另一方面呢，我有时候也想，一个作家可能这种自闭应该是有恰如其分的，或者应该恰当的自闭才能赢得恰当的自由吧。就比如说咱们知道美国有个作家叫赛林格，这赛林格呢就是出了几本儿书之后，感觉不行得躲起来啊，得去写一本大书，然后就躲起来了。这一躲可能有五十年、六十年大概。那这六十年可能他就像一个就是在闭关研究一个武林绝学的一个高手啊，但最后这个六十年过去了也没出关，也不知道他是练成了什么。所以这这种自闭和自我的封锁可能也有些问题，我就从这方面一想，哎呦，鼓励自己还是来讲一下。嗯，另一方面我问了这个一席的几位领导啊，说这个可以讲东北话啊，因为我从小也比较爱讲故事，但这故事吧如果不拿东北话讲，就不能说是我的故事了。所以我得到这个允许之后，我觉得，嗯，我大概讲一下这个冬天的骨头。那这个冬天的骨头，其实这个原意有相相信在座的各位有知道的啊，他有一部美国的小说叫冬天的骨头，啊有一部电影叫这个名字，是根据同名小说改编的。这故事讲的是什么呢？就讲这个女孩的父亲失踪了，她要把她父亲找回来。她找了很久，发现她父亲是个毒贩，然后她进一步又发现她父亲其实已经死掉了。所以她的工作其实从找她父亲回家变成要找她父亲的尸体，找尸骨。因为这个尸骨呢，一方面是个念想啊，另一方面呢，可能要涉及到一些遗产的纠纷呐、继承啊、房产的分割呀，有很多问题。所以这个十八岁、十七岁、十八岁这个女孩就带着自己的弟弟妹妹去找父亲的尸骨。我的印象很深，这个电影的结尾是终于她感动了一些人吧，去带着她找她父亲这个尸体。他们乘着这个一叶小舟啊，就划到了一个河上，是个冬天啊，那个小舟就像凝在河面上一样。然后她那个父亲的尸体呢，其实已经被沉被沉在水下，冻得硬邦邦的。她就伸手去捞这个尸体，她那尸体冻得很硬，她也拽不动，也不能把她尸体整个拿走。因为整个拿走之后，对于所有杀她这些人可能也是个很大的麻烦。所以这个旁边那个女人说，你把她这个手锯下来，你把她手拿走吧。所以这个电影的结尾是大概是他用呃旁边一个人帮助他用电锯啊，把他父亲的双手锯下来，他带走了。当时看完电影我很震撼啊，所以我今天想讲的故事要讲两个故事吧，这两个故事可能都跟这个冬天的骨头有关系。呃，具体是什么样的关系呢？可能讲完大家可能能清楚一点。我先讲第一个故事，就是我小时候啊，因为生在东北嘛，东北在我小时候其实比现在要冷啊，非常的冷。那种漫天大雪、彻夜大雪是经常会下的。这种大雪下起来什么感觉呢？就是你在这个路上走是睁不开眼的。然后这个彻夜的大雪下完之后呢，第二天早上一看，那个整个的世界就像一个悬停在半空的琥珀一样，晶莹剔透的感觉。我小时候是在哪生活呢？就是在沈我因为是沈阳人嘛，所有沈阳人都知道有个巨有一片巨大的棚户区叫烟粉街啊，也叫烟粉屯。它就处在沈阳是市区和乡村之间，是一片巨大的棚户区啊，从空中看像蚊香一样一圈一圈的啊，有两千多户居民吧。因为它房租很便宜，然后治安很混乱，属于一个三不管的地带。所以一些刑满释放人员呢、诈骗犯呢、啊妓女啊、残障人士啊，还有一些想涌入城市失败又退回来的一些农民呢，都聚集在那一片。那时候我们我父母是双职工全部下岗，所以呢就只能租最便宜的房子，就从市区呢搬到这个烟烟粉屯烟粉街吧。那烟粉街那个地基是下陷的啊，都比呃地面要低，所以一场夜晚的大雪下完之后，第二天那个门是推不开的啊，那门已经完全被雪堵住。所以我和我父亲呢，基本能从就是拎着铁锹从窗户跳出来，把这个门前那雪挖通挖开，然后把门推开。这活干完之后，这个一摘帽子，基本上头发就是全都热气，向上升起啊，像那种内力很强那种样子啊。其实是它其实是一种雾气啊。然后那时候我妈的面条已经煮好了。我记得我们有一个女小女孩就呃住在我我我的旁边，她父亲是呃经常打她，因为她没有妈妈，就把她绑在一个长条的椅子上啊殴打她。所以她积累了很很多的战斗经验。呃在街上一般人是打不过她的，虽然她是个女孩，同龄的男孩都打不过她。有一天我可能不知道是哪根筋就对了啊，那天反正可能也是休息的比较好，就就打赢了一仗啊，就把头发就是我们东北叫薅嘛，就把头发来薅下来一撮，她就大败而归就走了。然后晚上我就回家就跟我妈炫耀，我说今天我把那个呃老仇家，他姓那个仇恨的仇啊，可能是个多音字，但是我们都管叫老仇家老仇家。我说我把我老仇家那个老大给打了。我妈说，哎呦，我说你还真真挺出息的啊啊，呃呃你能打赢他真不错。然后晚上我们家睡觉嘛，因为是个平房睡觉，晚上觉得这个怎么这么冷啊？然后就跟我爸说，我爸当时睡得特香，我爸爸同情我爸不太对呀，有点漏风啊。我爸说怎么怎么能漏风？我爸感觉不对，也确实冷啊，就开始找那个窗户都关得很严没有风。我爸就下地出门一看，这家里门没有了啊。就这位仇姑娘啊，连夜把我们家的门给卸走了。我们家门就是一个薄薄的铁皮，但是它也得它也很有用啊，也能挡点风啊。这门那个一卸走之后，基本就穿堂风就全过来了。所以第二天我就属于负荆请罪啊，就是去了道歉，说昨天不应该打你，不应该薅你头发啊。然后她就基本上把前天丢掉的那些挨那些打偿还给我，就给我几个几几个嘴巴子，就把这个门还给我就背回来了啊，再再把这门装上，就是这么大概是这么一个过程。然后我我我觉得在座的各位可能都不知道什么叫冰尜儿啊，冰尜儿因为觉得南方的朋友们肯定不知道。冰尜儿有点像是这种陀螺啊，然后它是用木质的，它底下有个钢珠。下过大雪之后啊，这个雪一扫掉之后，其实地下是有层薄薄的冰的。我们就在冰冰上玩这个冰尜儿。这冰尜儿呢还需要另另一个配套的工具是个鞭子啊，用的鞭子抽这个冰尜儿，在鞭子前面呢做一个小小的扣儿，一抽这冰尜儿就迅速的旋转。一般这个每家孩子都有这冰尜儿去互相比较这冰尜儿的这个做工和工艺啊。就父亲经常就我们的父亲基本都是工人嘛，有的车工钳工，可能有的手艺好一点，有的手艺差一点。但是也跟这个呃所用这个木头的质地有关系。我记得最好就我们家那个冰尜儿都是一般都是比较糊弄啊，可能是杨树的或者什么一般的木头就凑合弄了，比较轻。最好的冰尜儿我记得应该是就用那种呃垫在铁轨的底下那种枕木做的，质量非常大，密度非常高，然后一转起来，呃威风凛凛，像要钻到地里一样那种感觉。然后这个女孩呢就经常会得到这种冰尜儿，当然不是她爸给她做的，我们姑且叫一个老李吧，就是李师傅给她做的。这个李师傅呢是我的邻居啊，我也认识的，我我我央求他做好几次冰尜儿他不给我做，他的手艺特别棒。因为他是干嘛的呢？他是个修自行车的，所以我对他的印象一般都是在啊冬天叼一根烟，然后穿一个破棉袄，然后坐在这个路边去给别人粘这个车带。这个老李在我们那儿算是一个呃很老实、很沉默，然后看起来又比较温和的这么一个中年人。然后他曾经啊可能在喝喝醉酒之后提过啊，说他那个女儿一直在国外读书。这个在我们在我们那儿其实是个非常传奇的事情啊，因为我们那儿其实是都布满了都是一些呃不读书的人啊，然后就感觉好像是呃吹牛的感觉啊。嗯，但是他平常其实感觉起来他并不是啊总拿这事炫耀啊，很很少说。然后他是一个呃独身的男人。然后有一天呢，我记得应该是九九年左右吧啊，就我们这个呃烟粉街就来了几个陌生人啊，因为我们烟粉街互相邻里都非常熟啊，大家很都很认都认识。即使这个邻里的亲戚我们甚至都认识啊，这几个陌生人进来之后其实很扎眼，我们都能看到啊，他们就直奔这个老李这个修车摊儿啊。老李当当时正在家里下面条，就是那个灶台嘛下面条。他们进去之后就问老李说那个就是某某某你认识吗？大概是分散注意力吧，应该是这这种情况。老李可能就哎在脑子里过一下，刚要想就把老李就摁在这个灶台上，说靠起来。然后就问他说你那个钱在哪里啊？钱钱在哪里？然后这个李师傅呢就保持沉默啊，就不说啊，就被带走也没有说。后来就开始搜查啊，我们都很多人都围观就搜搜这个房子，房子很小，十几平。后来就在这个这个房子上面那个大梁上啊，都是呃方块的啊，一个个都牛牛皮纸包好的现钞，大量的现钞。但是当年也就一百万就很多很多了，九九年啊现钞，震惊了我们整个这个烟粉街啊。后来发现他其实是从九五年到九九年吧啊，跨度大概是四年半期间，呃可能是个团伙是五个人，大概应该是杀害了十九个人，然后累计抢劫应该是三四百万吧。这在我们那个那边是一个特别呃重大的一个案件啊，我们在电视台经常能看到滚动播出，说今天这个案子有什么问题，有什么什么进展啊。就很难想到说这个人就生活在自己的身边啊。他们其实他们是因为我们在九五年那个时时间其实是非常敏感的一个节点，其实就是这个改革开放的浪潮啊，到我们那儿之后，整个我们那个计划经济，东北计划经济受到很大的冲击。这里头其实包含了一个很重要一点就是贫富啊迅速的分化了。那这个团伙其实是两兄弟两兄弟再加一个老李啊，是是这种配置啊，就是呃那两个都是亲哥俩，然后他是个单帮的。他干什么活呢？他就是负责啊弄点尼龙绳儿，准备点呃作案工具，然后啊放个哨儿踩个点儿，开个车啊，就属于这种巨五辅助人员啊。然后这个他们主要的抢劫对象就是那些先富起来的人，因为他们都是一些下岗工人，还有一些有一些恶习的酗有的酗酒的，有的是赌博。他们看这些人迅速的富起来，他们很眼馋很着急。那他们唯一的方法就是我迅速的把你累积的财富抢过来。所以他们基本上都是抢劫那些批发业者，还有一些富起来，然后呢对自己这个财产其实有点炫耀的那种人啊。他们基本上都是不留活口，当场就打死的。而且他们基本上是有一个非常缜密的一个作案的路线，他们先要抢抢劫一辆出租车，因为出租车的这个性能是最好的啊，就天天在路上跑，肯定是没有问题。比如这出租车要去苏家屯，可能需要五十块钱。他们说好，我给你一百，你去不去？啊，一般出租车司机都会去啊。他们去了之后，把这司机从前面这个驾驶驾驶舱骗下来，把这出租车司机勒死，放在这个后备箱，直接开这个车就去抢人，就去抢。而且路线他们已经勘察几个月了，他们用的车可能就用这个一两分钟最关键的时刻就逃走的时刻。这个案件被我们沈阳市当时的电视台拍成了一个纪录片啊。就这些所有的死刑犯，这五个人都最后都是死刑立即执行嘛。但这个老李可能就是有时候最不服气的啊，他说他从来没有杀过一个人，他只是为大家准备点材料啊。但是其实这个案子这个性质非常恶劣，我们都知道啊，谁也逃不过这个东西，杀人偿命嘛。他的女儿真的是在国外啊，在日本赶回来，然后为他奔走啊，可能他女儿出国的钱可能还有一些是他抢来的啊。所以这个故事当时我看的过程中，我就我当时十十六岁吧，十五六岁，对我的冲击是很大的。就是一方面是就我们能看到人的肉身啊，肉身都能看很清楚。那人的骨头碎了啊，骨头变形了，出了问题其实很难看到，就可能肿了一点，但其实你很难清楚的看到。另一方面是就是我们的世界看起来都很平滑的运转，其实内部有很多暴虐的事情，有很多残酷的事情，其实并不是被我们所知晓。那当这些事情发生了之后啊，我们赋予他一个正义，把这事情抹平，好像这事情就跟没有存在过一样。但对于我来说，因为我是他的邻居，我知道这个事情真真实实的发生过啊。啊这个人当当然是有巨大的问题啊，他是个冷血动物啊，残害同类绝对是不能够允允许的，而且没有任何大时代的借口。这里头其实涉及到是个人的命运啊。就是我当时当时就是那时候喜欢记日记嘛，我就想我就想，因为我们学校给我们灌输的教育是我们对世世界有个宏观的认识啊，我们有一些哲学，有一些经济学告诉你啊，比如马克思主义的教给你，你要怎么去认识世界。但当时这个事情给我的冲击是，可能从一个个体认识世界也是很重要的事情啊，而不是总结性的，不是一般性的，不是要从这里面提炼出什么大道理，只是一个人的命运，只是一个人的悲喜，只是一个人的上升和坠落。其实你仔细琢磨琢磨，是非常值得写的。但当时其实我没有想要去写小说去当个作家。但后来当我去写作的时候，其实我我的目的其实就是想去写一个人和一个人的命运啊。我并不想折射折射什么大时代，或用一个一个人的命运去折射大时代。我觉得一个人命运就非常值得一写了啊，一人一世界，一树一菩提，非常值得一写了。所以这个是我觉得对我人生改变非常大的一个事情，也算是我讲的这个关于冬天的骨头的第一个故事哈。那第二个故事呢，可能这个骨头就有那么一点啊象征意义。我呢在初中的时候有个非常好的朋友啊，我们姑且叫他小霍。我们俩呢是小学的啊一个学校的同学，但是不是一个班级。我们东北啊小学其实很很很寒碜有时候，就是那种要打乒乓球，大家都很喜欢打乒乓球啊小时候。但是没有那种专业的乒乓球台，就是水泥台的水泥的，然后中间呢没没有网子，拿那个砖头一摆啊砖头一摆。所以当当大家为了抢这个乒乓球台的使用权的时候呢，这个砖头就不是网子了啊，就可以拿起来使用了。所以我就跟他为了抢这个乒乓球台呢，还真的是动过手，然后我记得我脑壳还被他打开了。然后后来上初中之后呢，我们俩成了非常啊要好的朋友。为什么会要好呢？呃首先是因为我们俩都是很孤僻的人啊，但孤僻的原因不一样。我是什么呢？我是从这个烟粉街刚才讲的烟粉屯考到一个市里的所谓一个精英的学校啊，这个整个属于格格不入的，就是我那个非常没有规矩，非常野，非常不懂得什么是纪律，也非常不知道老师的话是应该听的，不听是要吃亏的啊，这种东西是完全不清楚的。而且其他人家里都有那个电话啊，而有有线电视，我是没有的，我家里一共能收俩台啊，一个中央一个中央二啊，然后也没有电话。所以这个谈资，比如别人看一个电视剧啊，看一个什么特别好的一个节目，我是看不到的。然后放学了之后互相打电话说咱出去玩吧，我们家没有电话也找不到我，所以就这这种孤立是一方面。而另一方面就属于梦想和现实之间的差距。因为我从小是特别想符合我父母的期望，但是呢另一方面又对这个当时那个制度啊，那种教育其实非常的抵触。这种内心的张力让人非常痛苦，尤其在那种比较小的年龄，所以当时就非常的那个睡不着觉，就很早的就很年轻的时候就失眠了啊。呃基本上就睡觉比考试还要紧张，哈哈，每到一晚上又又要睡觉了啊，这种紧张的感觉基本上等于上考场啊。呃然后这个小霍呢他是什么问题呢？他是一个表里不一的人啊。他表面呢是一个唯唯诺诺啊，然后而且有有很严重的像有点就是哎哈腰有点驼背的感觉，但他其实他内心里是个非常非常有原则的人啊，是个非常有力量的人。而且对他来说这个世界并不是纷繁复杂的啊，并不是一个很难捉摸的世界。对于他来说这个世界是个颜色问题，是黑白的问题，就是对与错的问题。所以对于他来说，他的孤僻是因为他要坚持他自己这些原则啊，他一定不会去妥协。所以我们俩特别能玩到一块儿去啊。那时候我们俩就最喜欢玩什么呢？就踢足球啊。但是学校呢不允许你踢，我们那种大的足球，只要让老师逮着，马上马上拿钉子给你扎漏，瞬间扎漏，让你拿回去也也白扯，没有用。扎漏给你看，你看漏了吧？嗯，行，今天歇菜了啊，就这种感觉，适者生存嘛，没有办法，逼得我们只能踢那种小网球啊，这么大点儿，那种小网球倍儿硬啊，踢那种小网球。一经常是二十个人抢这么一个球啊，咣当一脚射门踢兜里了，经常会出现这种情况啊。然后他就踢后卫，我就踢前锋，我们俩配合非常默契。因为就是很多时候尤尤其少年呢需要一个共同的爱好走到一块儿来，所以我们俩因为足球的事儿就迅速的迅速的成为了非常要好的朋友。一到周末，别人都去补课了，我们俩就骑个自行车去郊外看火车啊，我们俩特别爱看火车啊，觉得火车哎呦我操，往远方去真真牛逼。那时候小时候没没坐过火车啊，就特别喜欢看那种隆隆而过的庞然大物，那种感觉特棒，然后有一种心神俱被所震慑的那种感觉。然后后来阴差阳错我们家就搬家，就是从那个烟粉屯呢就要搬到市区来，因为上学实在太远。那个远的程度基本上就是顶着大雪顶着大雪骑车得骑两个钟头才能到学校，如果没有雪的话有四十分钟。我父亲那时候就骑车送我，是个非常痛苦的事情啊，就是经常是蹬个自行车嘛，就我坐在后边，然后刮起那风刮起来了，雪下起来了，我爸就使劲蹬那车，怎么蹬也蹬不动。我爸说今天这自行车怎么就不动它呢？后来发现我那脚啊憋在那个车轱辘里了。嗯，直接就去医院了，经常会有这种情况啊。所以这这个这条这条这条道路啊，就是走起来很漫长条道路，就通过搬家其实是一个最好的一个解决方案啊，就从那个烟粉屯就搬到市区来了，正好就搬到这个小霍家跟前儿了。 所以，我们俩就成了，又是邻居，又是同学，又是朋友，不做好朋友都不行了啊，只能只能这么办了。然后我就经常去他们家玩儿。他们家呢是一个非常呃诡异的家庭啊，就是他的父亲是一个应该是一个粮食局的一个文职干部，然后他父亲最大的爱好就是羞辱他哈，啊羞辱他，羞辱自己的儿子啊。然后他母亲呢，最大的爱好就是宠爱他啊，就是夸你真牛逼，你今天做的真棒啊。所以他们家其实一共就仨人啊，三个党派啊，非常混乱啊，每天都开会啊。我呢去他们家呢非常受欢迎，有时候呢能当个法官啊，有时候能当个陪审团，有时候能当个倾听者，地位非常高啊。所以我特别喜欢去他们家玩儿。然后后来呢，在大概初三上学期吧左右吧，就发生了一件非常大的事情，使得那个这个小霍呢就成为了我们学校最著名的人物啊。什么事情呢？就是我们哥俩呀，还有一个我们还不错的朋友，我们姑且叫他小刘吧。这个小刘呢跟小霍呢，他们俩都是数理化比较偏科，他俩偏到这个程度就是属于呃数理化基本都能考很高的分数，然后英语呢二十六个字母呢认不全，啊每每次考试拿手指头数，就是第几个呢，基本都是这这种情况。但是那次考试呢，就是这个小刘同学呢阴差阳错就考了我们年级年级组第一名，我们那个年级有一千八百人啊，这个第一名是很困难，确实很困难。然后就在这个考试之前呢，我们都不知道啊，可能当我们当地那个教育局啊下了一件批文，说你们这个这次的第一名啊，可以保送去这个新加坡国立大学的这个附属的高中，然后去了之后呢，呃这三年呢可以免免你的学费，然后可以进入新加坡国立大学继续深造，然后毕业之后呢，可能有个合同啊需要在新加坡工作几年，这个当时对我们来说是一个简直是一个天方夜谭一样的事情啊，我们都没听说过说新加坡还能跟自己产生联系啊，新加坡等于基本等于异店员的感觉啊。所以当当时这个结果出来之后，我们都特特别替这个小刘高兴啊，就是一方面有有有有点感伤，就是要离别嘛，但一方面其实最主要的还是高兴啊，看到自己朋友牛逼了啊，这种感觉还是蛮好。结果就迟迟不发榜，这榜就不发不出来，其实那时候我们心里犯嘀咕，是不是有问题？后来终有一天发榜了之后呢，这个小刘就变成第二名了，第一名是另一个孩子。那这个事情其实我们就不用去深究了，就肯定里头有很多错综复杂的势力在在较劲了啊，这会儿变成这么一个结果。那我和小刘我们俩都是什么样人呢？我们俩都是一个顺民里的叛徒啊，就是首先其实是个顺民啊，然后才是一个有点捣蛋的人啊。所以我们俩都接受，就接接受这个事情，就觉得操，反正这个也是嗯也是天上掉下来馅饼啊，那本来想砸到自己脑袋顶上，风一刮砸别人脑袋顶上，反正也也就算了吧啊。反正这个小霍就跟那个这个小刘说说这事儿不能这么拉倒，就他那种对体制的厌恶，他那种对体制的怀疑不信任，在这个时候，这个事情正好触及到他神经里最敏感、最不驯服的那个点了。他说我这个事儿我不能接受，当事人都说算了哈，他说这事儿我不能接受啊。所以他有一天晚上就说说雪涛，我们俩去去把这事儿反映反映。我我我是一个，我说我他妈还想在学校混呢，我说我得我还我还有一年呢，我说你可别别折腾了。就第二天早上那天晚上我就没有去嘛，第二天早上这事儿就出来了。他干了一个什么事儿呢？他连夜在校长室校长室的门口贴了个大字报，就是那时候是九几年了，那时候应该不是快两两千年左右了吧？他就用了一个文革时候的一个方式啊，这个大字报用这个透明胶条贴了五层，这个校长和校长助理啊拿手抠两个小时没抠下来，弄糊在门上了。然后这里头基本上都是那些我们能想到一些文革的词汇啊，就是我要炮打司令部啊，我坚决拥护谁谁谁，我坚决反对谁谁谁，啊我坚决不同意这个事情要这么办，我坚决不认为应该去新加坡的是某某某，而不是某某某啊。那个言辞组织之犀利啊，那种说理之清晰，真使我刮目相看，以为我我以前以为他的语文不行啊。通过这个大字报我发现真的是很不错啊，这个确实是以前没有逼到这份上啊。这个事情呢其实就把我和那小刘都叫去了嘛，那校长肯定是你这个你们三个天天在一起玩，呃这都是谁干的这事儿啊？然后小霍说那就是我一个人啊，啊也没有别人啊都是我一个人干的。校长说你把这事儿怎么干的，你你说一遍吧。然后当然大伙儿他说哦我怎么去买的透明胶？啊我怎么拿一什么笔啊？我写了几遍，打了一个草稿不太满意啊，然后又誊写了一遍，然后如何如何。校长好好好，然后这个事情其实当时校长是要想把他开除掉的吧，但是后来一想这个影响很大，因为开除学生基本上就是毁掉一个人的前程啊。然后那时候我和小刘咱俩基本上就是属于靠边站啊，就是哎这事儿可千万别刮着我啊，看千万别刮着我，因为对于我来说，我父母是个普通的工人，他们的希望寄托在我身上，我我我的目的就是要去考学，获得那种世俗的承认啊，就是在这个这个关节摔要是落下来，对于我来自己来说我是不能接受啊，所以这事儿就得就是小霍自己扛下来了。扛下来结果是什么呢？就是后边这一年基本上就是水深火热了，本来坐在前两排啊，因为个儿不高嘛，这事儿出来之后马上放到最后一排，永远不能坐在前面来了，黑黑板都看不清。然后那个这个家长啊三天两头往学校找啊，用一个屁大点事儿啊就把你弄来，给你臭骂一顿。在这种环境里，这种整个这个气压里头一个人是不可能不可能自强的啊，我是感觉到其实那种强烈的压力啊，那种对你的排斥力，那种认为你是个异己，那种认为你是一个搅屎棍的感觉，那个人是很难很难在这里头再去翻身的。所以小霍其实坠落的非常快啊，就像一个悬崖似的啊一个坠落，所以他高中就考了一考了一个啊很差的高中，很差很差啊，就是差到令人发指的程度吧，就这种。然后我记得那时候中考考完了之后，因为他一直认为我有点文学天赋嘛，他就说哎他说雪涛你这个语文怎么考这么烂？我说啊我说我就是这么烂啊。他说不对，你应该比他好，肯定是判分判错了。他说我们俩去去去反映反映吧。我我说哥们儿我可不去，我说我我认了。他说不行不行不行，这事儿你不能认啊，你认我也不认，我们得去反映反映。然后那个部门其实真有就是他真弄了一个，当时弄了一个假不假事，弄了一个就是查分的部门。这部门离市区极远啊，骑自行车需要三个钟头。那夏天啊烈日高照，我们俩就骑自行车去查这分儿。我当时心里这个闹心呐，我就心想我说我都认了，我说你不能放过我吗？啊，这就骑这个骑这个车，我现在都记不得到底是不是这分查到了，好像是人家下班了吧，或者是用一个什么理由搪塞我们，这事儿就过去了。我只记得我们俩骑到半道儿，渴的不行都没有带水啊，就看到有一个卖西瓜的，一大车西瓜卖西瓜，我们俩就凑了点钱去吃这个西瓜，一人一半。我到现在都记得这个西瓜特别绿，特别大，特别甜，是我人生中吃过最甜最甜的西瓜，真的是，但是那分儿到底是怎么回事，完全忘得一干二净。然后这个小霍就就去了另一个高中。然后后来我还跟他是很好的朋友，家住的很近嘛，谁也跑不了是吧？就是你想找我想找你，马上就能找到。然后他还是穿着那种初中的校服，他一直没没怎么太长个啊，初中初中背着初中的书包，他好像不愿意从那个那个时光里脱时光里脱离出来啊，一直是那种打扮。我们俩还经常一起出去玩什么的啊，但是就人生就这样嘛，一点点长大长大长大人都变化。然后后来我就去了那个银行当职员，当一个叫信贷经理啊，就是去给别人放贷款那种人，天天也那么人模狗样穿个西服什么的。然后小霍还是那身行头啊，我就感觉有时候跟他出去玩有点丢人啊，有点不太得劲儿啊，就是那种感觉。但是呢，其实我也想想办法，就跟他说我说要不你找一工作呀，你不能这么待着。那时候他就天天跟自己家里做点什么初中时候那会儿实验呢，买点坩埚，什么那个这个有酒精灯啊就做实验。他后来就一点点变成一个啊啃老族啊，变成一个这么这么一个人了。但其实我是有能力，当时也是有希望去帮他的。但是我在忙着要工作嘛，刚参加工作，我要忙着讨领导喜欢，我要忙着去啊挣钱养家糊口，所以就就就就这么其实一点点就就走远了。我记得我最后一次啊见到小霍是我父亲去世，那是二零零八年啊十二月份冬天啊又是个冬天。因为我是个独生子啊，所以这个家里摊上这么大一事儿，就基本上就是都得是朋友帮衬啊。我那会儿已经好久没有见到小霍了，我就打电话，我说我说这么一个事儿，我说你过来吧。我知道他肯定会来嘛，然后他晚上半夜就来了，因为那是都是凌晨两三点钟嘛，他来了骑个自行车啊，还是初中的校服啊背着初中的书包拿着初中时的热水瓶。然后那个家里非常乱呐，亲戚走来走去，然后有很多人在里头啊指导应该这么弄，应该那么弄啊这个东西挂在这儿就能摆在这儿啊这个线不要断，有好多好多事情。我就跟小霍说我说我给你派一活儿吧。他说我干什么呢？因为那时候我我那个家里啊有一个我这个小小小的书房，那小书房呃很小很很很窄，有个小床，有一个啊书桌，就是从小在在那儿写作业一点一点长大的嘛。我说我说你就扎点白花吧，就是那种就是哎葬礼需要带那个宾客带那白花就扎白花吧，你就帮我来来这个。他说行行行，雪涛我给你我给你弄这个，我就把门一关我去忙别的事儿了。这一忙可能大概就得是五六个小时过去了吧，基本就是一直在忙活这忙活那订车好多好多人，然后还要去那个安排火葬场的是好多好多事情，我都把小霍给忘得一干二净了，把小霍这个人忘干净了。然后等到天都亮了，我突然想起来，哎我我说那个小霍还在屋里呢哈，我一开门我发现他扎了满床的白花啊，全都是白花，布满了整个我那个小我那个床啊，连角落里都是。当时我那个眼泪就哗就下来了，因为我父亲就是一个普通的工人啊，没有那么多朋友，其实是啊不需要那么多白花的是吧？那这个可能就是我啊最后一次这个啊见到小霍，就是我经常会想啊，就是想到刚才讲那个赛林格嘛，赛林格其实那小说有就是那个主人公就说走在路上说不要让我消失啊，不要让我消失啊。其实他就想我这个我特别喜欢自己少年时的样子，我不想长大啊，我想保持我自己的样子，其实是不可能的，人一定会消失掉的。但是小霍就啊不希望自己消失啊，他有用方式去对抗这个世界对他的打磨，但这个世界通过另一种残酷的方式把它抹平掉啊。说到这儿我经常会想啊，就是呃人生有一些很多不可逆转的失去吧，啊就是有一种像我父亲这种生病了就无可救药没有办法啊，从知道就就就已经宣判那种啊，另一种像小霍这种，就是我一直在眼睛盯着前方在走啊，啊今天去银行工作，明天我想去写作，想去干嘛，要如何如何，想去做这个做那个啊身边的人其实都消失掉自己都不知道，还在往前走啊，这是一种我觉得更可悲的一种失去吧。然后后来其实我母亲在路上见过一次他的母亲啊，因为这两个母亲都是朋友啊，那时候都几几年了，都两一零年之后了啊。就说起小霍啊，他母亲说的境况很不好，可能要抑郁症啊，境况非常不好。我妈回来跟我说，当时我非常那个沉迷于写作啊，非常沉迷写作，我的心里又又又又泛起初中时的念头啊，我想这个人生都他妈是自己过的，对不对？我说我能帮你什么呢？我说你自己得把自己的生活过好啊，啊不能给别人添麻烦的。就现在想来是非常后悔的啊这个事情啊，但是另一方面有时候也讲就是人生可能就是这么一个口袋啊只能装这么多东西，所以就是有时候一个人走来走去，身边的人一定会更迭啊，这种更迭是一种不可避免的事情，要不然人生就太臃肿了啊，拖着这个好几火火火车皮的东西你是没有办法走远路的。但是另一方面其实也觉得有一些东西是不应该失去的啊，所以就是这所谓冬天的骨头吧，我就想说有时候人心里应该坚持一些东西。可能对于我来说讲到这儿也也该结束了，就是说就想起托斯托耶夫那句话吧，就首先人应该善良，其次应该诚实，但是最重要的是不要相互遗忘。谢谢大家。