大家好，前段时间呢有听众说，希望我能讲一讲川普威胁动物吞并格林兰岛的问题。今天呢这件事情出现大反转，值得加波一起专门讲一下。 这两周呢？，川普加紧了向欧洲和丹麦施压，要吞并格陵兰岛，甚至威胁动用武力，威胁陆侵一个北约盟国，吞并盟国领土，这超越了大部分美国人的底线。 川普为什么这两周突然提高嗓门，威胁要干这种在美国没有民意基础，在共和党内也没有党意基础的蠢世呢？？ 上周华尔街日报有一篇文章的标题，可以说部分的回答了这个问题。那篇文章的标题说呢，川普被成功抓捕，马杜罗冲昏了头脑。 抓捕马杜罗是川普总统生涯中很难重现的高光时刻。令人哭笑不得的是呢，他从中获得的政治信用额度，两周内就让他挥霍光了。，迅速从高光时刻跌落下来，。政客被一次成功冲昏了头脑。，然后就接二连三干蠢事儿。，这种现象在政界屡见不鲜。这两周呢，川普集中干了两件蠢事。，其中第一件呢就是威胁要武力吞并格林兰岛。第二件事呢就是威胁刑事调查。美联储主席鲍威尔。 。 我们在这期节目最后呢，会专门讲一下今天发生在最高法院的一场辩论。从这场辩论呢，我们能看到美国最高法院的保守派法官对川普插手美联储是什么态度。我们先讲讲格琳兰事件。 。 川普威胁吞并格林兰呢在美国国内引发了市场民意，还有一些共和党议员的强烈反弹。在国外呢反弹其实更强烈，。欧洲坚决不在主权问题上让步。8个国家甚至向格林兰岛象征性派兵，川普威胁2月1日开始，向这8个国家加征10 %的关税。，从6月1日开始呢，加征25 %的关税。欧盟也不示弱，宣布无限延期，批准跟美国的贸易协定。今天早晨呢，我在推特上说，川普威胁对格林兰动武，威胁盟国的主权属于没有更蠢。，只有罪蠢。历史上不管什么政体，蛮含武断，从来没有好结果。，这种蠢行持续越久，对美国的伤害就越大。股市债市会市都会上滑梯，。投资人会因为丧失信心抛售美元资产。 来避险，留给下一任一个支离破碎的烂摊子。最高兴的当然是美国的敌人，也是民主世界的敌人。，就是所谓的普希金。那三个家伙。 二战以后呢？，美国成了民主世界事实上的盟主。，这是当今世界秩序的基础。川普威胁吞并盟国领土。，要把美国这个盟主变成恶霸。这种做法直接造成盟国，尤其是北约盟国对美国的信任危机。丹麦拥有格林兰岛的主权。，是北约的核心成员国。川普威胁对盟国动武，而且是为了吞并盟国领土而动武。，这不仅是对丹麦的莫大的侮辱，更是对北约集体防卫条款的嘲讽和亵渎。 。 战后，美国建立的国际秩序，基础是民主国家之间的契约精神和基于规则的秩序。川普像对待敌国一样，对待盟国，让美国不再是自由世界的领袖，而是变成了一个不可预测的巨大风险源。这样下去呢，盟国肯定会寻求去美国化的自保方案。 这肯定会对美国在国际上的领导力造成巨大伤害，也会对美国经济造成巨大伤害。 川普放出风来说，为了吞并格林兰，不惜动用武力。前两天呢，美国股市债市汇是全面大跌。，再现了去年4月初刚打贸易战时，美股美债、美元汇率三杀的局面。 全球资金之所以喜欢买美股。，之所以喜欢买美债，持有美元，是因为对美国政府的信用有充分的信心。这就是所谓的for face and credit.。 如果川普12、 3再而三的蛮韩武端，极度非理性，缺少可预测性，甚至跨越了威胁。对盟友动物这条红线，美元将不再会是一个避风港，而可能就会变成一个风暴眼。 资本最厌恶不确定性，川普专门制造不确定性，刺激股市风险溢价飙升，。本周引发了新一轮的恐慌性抛盘。 债是投资人，包括各国的央行，一旦开始质疑美国政府的信誉，他们为了避险也会抛售美债，美债收益率就会飙升，直接推高美国本土的借贷成本。 川普的非理性举动也会摧毁外界对美元的信心，加速全球的去美元化进程。，动摇美元作为全球储备货币的根基。这几天呢，对川普威胁反应最快的就是美国的股市汇，是债市全面下跌。同时，黄金价格打仗，。人们在钱上是最诚实的。用钱投票的时候也是偏见最少的时候。，彭博社报道说的，美国股汇债三市，同时刮起了seller ica旋风。，这是对川普威胁格林兰岛做出的最直接反应。 。 我在推tt er上评论说的，美国的股市、债市会跌出川普的tle本色。tle是美国媒体给川普起的外号。，就是T rump普alwaysway chickens out的缩写。意思是川普总会最后认怂。去年呢他同时向全世界发起贸易战。，遇到一些国家的强硬反击以后呢，他开始认怂，主动做出让步。，他遭到的反击越强硬，他的让步就越大。 。 那个帖子发出还不到20个小时，川普果然就认怂了。checke ns out。，他在瑞士达沃斯论坛当众改口，说，不会对格林兰动武，不再向派兵驻守。格林兰岛的欧洲8个国家加征关税。 。 刚刚郑重其视家政的关税。，没过两天，他自己又全部取消了。在这之前呢，虽然我猜测到他会取消这种威胁性关税判断呢，他也不敢对格林兰动武。，但是他这次这么快就认怂，还是有点意外。在这个check kingo ut游戏中呢，他算是刷新了自己的记录。 看到这条新闻以后呢，我又在推特上发了个帖子。，说，股市债市才跌了一天，这火宝就保证第一不对格林兰动武。第二，不向派兵助手格林兰的欧洲八国收税了。 本来以为他会嘴硬到从达沃斯回来以后再改口，结果刚到达沃斯就改口了。 川普改口以后呢，美股应声大涨，市场可能原以为这是场持久战。，结果发现呢，原来是川普为了面子搞的一次快捷行为艺术。 川普的这种行为方式，其实早早就被华尔街看透了。很多人趁机抄底，可能准备几周后卖出。，结果呢，一天他就涨回来了。 川普拿威胁盟国当儿戏，拿加关税当儿戏，被市场敲打，一顿，被盟国敲打，一顿。几十个小时内呢，有自己大反转，改口收回。刚刚说过的话，这说明呢川普在格林兰岛问题上，他根本没有什么深思熟虑的战略，而是被市场的情绪牵着鼻子走，被盟国的反应牵着鼻子走。今天呢川普去达沃斯参加世界经济论坛。，在去之前呢，他还信誓旦旦不拿下格林兰岛誓不罢休。，做出一副要去达沃斯踢馆的架势。结果呢他到了那里开了两场会。，人们没有看到他踢馆，而是看到他向市场跪安，用实际行动去认怂，去安抚市场。 。 去年呢，川普同时向全世界开打贸易战的时候，股市要跌一阵，跌个两位数，他才会checke nout。而现在呢跌一天跌两个百分点，他就认怂了。，这种对比暴露出他的底气越来越不足。，对美国出现经济衰退，越来越恐惧，而且对今年即将到来的中期选举越来越没有信心。，川普意应格林兰岛，从一开始就注定是一场闹剧。，但这场闹剧是有代价的。可以说呢，他是川普对美国霸权信用的一丝透支。他本人可能以为自己是在做交易，但是实际上他透支的是美国的国家信用。现在呢危机暂时解除了。川普给美国的国家声誉造成的伤害，却是短期内难以修复的。他是美国的总统。，从他身上世界看到了一个面目全非的美国。，不仅威胁敌人。 而且还去勒索盟友，而且一旦股市暴跌，他就毫无原则的认怂。，这是美国人想要的美国吗？。这次呢川普之所以在达沃斯闪怂，除了市场大跌，欧盟八国强硬反击以外呢。，还有来自共和党内部的压力。上周呢一个有两党议员组成的美国国会代表团访问了丹麦安抚丹麦政府，他们表明了立场，反对川普吞并格林兰。 据poli报道呢，共和党众议员dbe en直接讲，川普意淫格琳兰是the dumbmest thing I've ever heard.。，我听说过的最愚蠢的是。 在这期节目开头的时候呢？，我们说川普意淫格林兰岛没有更蠢。，只有最蠢。，就是从这里来的。，是引用共和党众议员bacon的话，。bacon众议员甚至威胁说呢，如果川普真的对格林兰动物，国会就会发起弹劾，这不是民主党的议员在威胁要弹劾川普，这是共和党的议员在威胁弹劾川普。 这两周呢，川普做的另一件蠢事就是要刑事调查。美联储主席鲍威尔。 川普从上台开始就想美联储施压，要求降息，施压不灵，川普就直接威胁。美联储主席鲍威尔本人。上周呢，美国司法部向鲍威尔发传票，说，要对他展开刑事调查。鲍威尔公开反击。，说，此举完全是因为他不屈从于川普施家的降息压力。，表示他会奉陪到底。今天呢最高法院辩论的是另一个美联储票决委员的案子。去年呢，川普指控这名美联储委员在申报房产税务的时候作弊，并以这个理由把他解雇了。联邦地区法院迅速叫停了川普的解雇决定。川普政府就上诉的最高法院。今天呢，最高法院辩论这个案子。 。 几位保守派大法官纷纷质疑川普的做法。比如说川普任命的bre卡。 Now大法官，直接说，这种做法将会削弱，甚至摧毁美联储的独立性。就连十有八九都站在川普政府一边的sue l阿里大法官也说，这种做法非常草率。各大媒体在报道中呢，都认为最高法院不会支持川普插手美联储，想维护美联储的独立性。 我们一个简单的解读，就是川普把手伸向了美联储，试图破坏美联储的独立性，这超越了最高法院聋忍的底线。 今天这个案子呢？，在最高法院辩论之后，我们可以预见，美联储主席鲍威尔的司法反击将会更有力量。川普滥用权力。，整美联储跟意淫格林兰岛一样，将会引起远远超出他预期的反弹。 昨天呢还有一条消息，如果不是特别关心法律新闻的听众呢，可能会错过。去年的时候呢，川普曾经指使司法部刑事起诉联邦调查局前局长james com y。 职业联邦检察官不愿干这种脏活，当即辞职。 川普任命他的一位私人律师做联邦检察官，起诉了拷美，但是起诉过程错误，摆出，漏洞，摆出，案件进行不下去，最后被联邦法院驳回。不但案件不成立，被法院驳回，而且联邦法官判定川普的私人律师非法担任了联邦检察官。 。 这个官司成了一场闹剧。昨天呢美国媒体报道，这位被川普任命为联邦检察官的私人律师。，干了几个月，发起了一场闹剧一样的诉讼。，一败涂地之后，灰溜溜的辞职了。 。 川普还会继续制造新闻？，有没有细节的大话引导舆论？。但是上帝在细节中，魔鬼在细节中，我们上面讲的这些不为公众注意的细节，更能说明川普的现状。他向外界做出一副为所欲为的姿态。，但那是他做出来的假象。 。 对于政治强人来说呢，最可怕的不是被憎恨，而是被人嘲笑。当共和党议员公开说他的举动没有更蠢，只又最蠢的时候，他精心打造的强人形象。实际上是在坍塌。，这也解释了他为什么会在达沃斯论坛上出人意料的秒怂。川普秒怂，暂时安抚了市场。，让欧洲也让美国包括共和党松了一口气。后面会怎么样呢？？按照川普的行为方式，他大概率会跟丹麦签一个协议。，草草收场，宣布胜利。历史上呢美国宪政体制中的权力制衡机制，能高效率的发挥作用。，大都是在极端情况下。 。 川普这次制造格林兰岛危机，破坏美联储的独立性，不仅没有让他显得更强大，反而暴露了他的权利边界。，他可以发疯，那是他的选择。，但是一旦他封过了红线，国会最高法院和市场会果断表明不会陪他一起封。 今天的话说完了，下期再见。