大家好，欢迎回到视野环球财经，我是reno。现在是美东时间26年1月15号周四晚上的7点15分。 今天的四大指数集体收涨，罗素是再次表现优秀啊，部分的权重股呢，今天下午跳水拖累了标普和钠指，午后走低，回吐了部分涨幅。其实今天这个市场上涨的广度依旧是不错的。呃，整个的标普500成分股有310只上涨，1 91只下跌，标普等权重指数啊，今天是第二个交易日，涨幅是超过了标普500啊，。所以这个市场呢仍旧还是青睐七大权重以外的其他股票。 。 那么今天的半导体啊是在台积电量眼的财报带领下，表现非常的优秀啊。今天的呃飞诚半导体指数里边上涨的个股数量也比较多。，主要是设备啊，、材料等等啊，这个半导体相关的一些个股。 嗯。 总的来说呢，今天上午和下午的这个行情呃，方向其实区别还是挺明显的啊。，整体的方向感从全天来看呢是不太强。，就上午是一个上涨，下午呢是一对跳水。，整个呢今天算是标普是一个高开低走的行情。啊，其实这种来回甩啊，就日内的情况呢是比较明显的。因为明天是周五的月期权到期啊，所以呢从今天开始就有一些期权的结算行情啊，所以呢呃大的方向感并不强啊，总的来说呢表现的比较的温和。 好，咱们今天还是首先看数据啊，然后直接就和大家讲解个股。 今天的数据呢，主要是来自于呃，1月10号当周的出勤失业。那么出勤失业人数呢是从2 0. 8万下降到了19 . 8万。，这个是去年11月29号以来的最低水平。 续请失业人数呢是从19 1.4万降到了188 . 4万。 尽管这个申请人数有所改善啊，但是我们之前看到的非农的就业率却呃，失业率有所上升。这个表明那些不符合领取失业救济金，新进入劳动力市场的人，很难找到第一份工作。那么这些数据呢与当前低招聘低解雇的经济形式是吻合的。 嗯。 另外啊，纽约联储和费城联储的这个区域性调查的结果，今天也表现的比较稳健。，两项调查结果都是超出了市场预期。所以今天的整个经济数据其实呢是属于偏强势的。呃，就导致呢今天整个的像美元指数啊，也是出现了不错的反弹。，涨了0. 27啊，之前的美元在这个地方啊是增加了大量的空头仓位啊。，目前看看呃这一波能顶多久。因为美元呢是已经突破了200日均，开始有继续向上反弹的这个趋势啊。，咱们看看这一块会不会呢？就最终有一个这个止损平仓的问题，继续去推升美元大幅回升啊，。美元呢如果突破了100，那要进入一个上行轨道了。因为这个100这个地方是差不多从25年的年终以来啊，一直持续了大半年的这么一个平台的高点位置啊。，所以我们看看美元。 有没有机会突破100向上走啊，当然这个和呃美元和降息有一定的关系啊。，如果美元指数大幅上行，那说明市场对于降息预期的压注会进一步的走低。 好，呃，这个呢是对于呃一些经济数据，包括美元的关联性的讲解。那么接下来呢我这里再说一句啊，提一句，黄金和白银。 如果美元进入了上行轨道，突破100往上走之后，大宗商品、黄金白银啊，以美元计价的产品预计会承压啊，预计会承压。大家注意一下短线的这些回撤的一些风险。，大的方向上呢，其实黄金呃主要是还是看向地面政治啊，包括通胀，包括全世界的央行的法定货币的这个增发，以及央行的主权的这个债务的增发情况。，来决定黄金的长线趋势。所以呢短线上不好判断啊，非常难以判断啊，短线上能看到的以计价美元来指标来看的话，过了100之后，预计会有一波比较大的回撤啊。，这是短线上长线看。如果你比较看好全球通胀上升，法币逐渐的贬值。，那么你应该在账户中配置黄金啊，这是原来讲过的。那么配置的仓位呢，其实也无需太大，对吧？？10 % 15 %也经是最高了啊。 这个是我对于目前呃，黄金的一些看法。至于白银呢，它的炒作的属性会更多一些。 要多于黄金，所以你是呃想抗通胀，想抗这个法币贬值，那你最好是持有黄金，而是不要去选择白银。 好呃，这个呢是其他的一些数据和相关的产品。，接下来讲解个股。 好，首先我们看一下台积电的财报啊，这这次的台积电财报发的早一些，比平常要早一个星期。，我们看一下它的财报情况。 他呢是第四财集的财报啊，我只把净利润和大家列出来，非常的抢眼。，净利润达到了50 57 . 4亿新台币，约合160 . 2亿美元。 这个和去年同期相比是增长了35 %,，高于分析师之前预期的46 91 . 3亿。 前瞻202 6年的资本支出非常的多啊，预计是在52 0最高到56 0亿之间，。那么远超市场预期，也高于他202 5年4 09亿的资本支出啊，相当于最大的幅度一口气提升了40 %.。 那么管理层还表示说呢，未来三年的投资计划规模将大幅增加，从而降低了近期削减支出的可能性。 好，。那么他为什么会增加资本支出呢？？当然有一些原因，比如呢台积电在美国的扩张，那么他已经承诺在美国投资总计1650亿美元啊，其中包括新建三座半导体工厂啊，。所以这一块它的资本支出是一方面。另外一方面呢，管理层也提到了，那么需求比较的强啊，就是产品需求比较的强。所以呢他大量的投入。呃，同时呢又预示着有更多的订单啊，更好的这个利润等等。 那么台积电的这一份财报啊，实际上呢，它特别是在增加资本支出方面。 提振了全球的人工智能增长的信心。，而且推动了像什么阿斯麦呀啊，包括还有台积电的其他的一些这个呃产品的原材料的供应商。，像什么MAT啊、，还有这个LRCX等等啊，今天都是出现了大涨，特别是对于阿斯麦来讲呢，这个是一个非常好的一个利好消息。因为之前阿斯迈在财报里面其实多次的透露出了对于202 6年的一些产品啊，客户需求的一些犹豫，有可能会推迟这些订单。那么现在台积电是他的最大客户。，台积电要扩充产能啊，要大量的增加资本支出。那就对于阿斯麦来讲，那肯定是一个确定性的好消息。 好。，我们先一个个的讲吧。 呃，首先是台积电呃，台积电的这么一涨呢，。首先第一个，我的加仓计划肯定是加不到了啊，暂时是加不到了，所以取消掉加仓计划啊，未来有其他的变化，再和大家进行更新啊。，因为上次刚刚挨着2 66啊，就上去了，很快。，然后第二次最低的时候只到了27 5，所以呢没有给到加仓机会啊，它这个位置非常的快。，刚刚摸着这个边缘就还呃反弹上去了，所以呢这个也没办法。目前呢它是我的这个有6 %的持仓成本非常的低。呃，目前的情况下呢，我今天只和大家更新，当前就是26财年的前瞻。，27年呢需要经过数据调整之后，再和大家进行补充。26年12月的前瞻是基于历史的1 5.5到28 . 6倍。那么是197到36 3啊，上线提升了，上线之前是34 0多，就是在今天盘后上涨的这个位置，3 48左右。那么这次提升之后呢，是在36 3.中。 这是280，也就意味着呢现在的价格还离26年的上限还有点距离。那么27年因为是未来一个三年的计划，预计都会扩充。，所以呢预计整体的利润27年还有比较大的一个上行的空间。，所以这个位置呢暂时。 。 .就先拿着不动了啊，暂时呃这个减仓计划，除非他在最近的一个季度吧。，就是我们说一季度跑的飞快啊，比方说跑过了36 3呃，然后回头27年的前瞻估值给完之后呢，他如果有10 %的一个增长，大概在39 0左右。，他如果能一口气跑到400多块钱，那那可能该减仓，还是要减仓啊。，呃，取决于他的时间，就是什么时候到，他一季度就到很快跑到400以上了。，那肯定是高了。他如果是26年的这个6月份、7月份、8月份啊，到了三季度，22月季度底，三季度才到这个400块，那就是跑到了27年的前瞻，那个就不高啊。所以呢我们要看一个自然力的一个时间啊。 。 好，这个呢是台积电目前的大致情况。基本技术面上的情况呢是最近的中等支撑在31 8的33 5，下方是288到3. 09啊，如果你想激进的，仍旧看好整个半导体周期的那你就找下方的这个强支撑位置去找288到3. 09是最近的一个强支的位置，像这种回撤大概10左右的回撤。如果市场大盘出现一点点的波动的话，是完全有机会看得到的啊。，并不是说强势股票一直只涨不跌。，因为毕竟是制造商嘛，制造业的这个股票啊，它是这个数据是比较透明的。所以呢呃除非继续的市场释放出更多的需求信号，但是它扩场也需要时间的，扩充产能也需要时间嘛，。所以呢不要指望说一直涨上去，永远不回头，一口气涨到400块，可能有那概率啊，但概率比较低。，反倒是未来如果大盘出现一定程度的回撤，再回撤到这些地方的概率更高一点啊，。所以呢，这是我对于他的。 呃，看法，暂时呢我没有加仓计划了啊。，把它取消之后，我目前持仓先持有。呃，这个原因主要还是之前和大家讲到的。对于2呃6年就今年现在的二季度的大科技的资本支出的情况。人工智能的资本支出的情况呃，我需要进行呃，一个确认啊。，因为这个属于保险起见啊，保险起见呃，台积电它的产能资本支出的扩张。，不代表着大型科技公司，它的AI资本支出一定会大幅扩张。啊，这是两件事情。，好吧，希望大家能够呃，这个区别看待。 好呃，这是台积电，然后阿斯曼连带讲一下。 阿斯曼的情况，我们上次做过更新啊，前量估值，我这边就没有调整，因为现在没有办法那么快的调整出来。因为今天台积电财报刚出啊，这其中呢数据呃需要还需要一些调研，。，基于当前我们上次的调整，完了之后的上限是13 32，现在的价格已经超了，对吧？？已经是过去了，已经过了13 32，。但是呢技术面我们上次也讲过，像这种连续跳空往上走，基本上技术面非常强势嘛。，你持有仓位的就继续持有啊，继续拿着，你没持有仓位的，想去追的那你就慎重啊。，所以这个观点还是不变啊。因为技术面上方没有压力。，下方呢都是属于呃支撑离得也比较的软，。以这种情况，你要想去追，那是有比较大的风险的。因为已经26年的业绩全走走完了。，即便往上再提升个5 %、 6 %，对吧？？，那你说你的这个盈亏比上，还有26年刚年头呢啊，所以这种没办法啊，之前没有在下方。 的低位，我们谈到的低位去布局的，你现在再去做呢，实在是晚了一点啊。，只有说持有仓位的朋友，你呢就按照你个人的想法，比方说呃早什么时候去止盈，分批止盈一些回撤呢？，再减回来。大概这种方式继续的去降低持仓成本。，然后长线继续持有阿斯曼。所以呢阿斯曼仍旧是那句话啊，是美股市场中两只，我个人认为不会套人的股票。，一个是阿斯曼，一个是SRG啊，。但这两只股票目前都是顶在天上。，高高在上。 好，接下来连带也说一下英伟达和MD.。 呃，英伟达和MD今天的情况比较类似啊。，今天呃，一个是台积电的财报，对半导体的情绪是一个利好。还有一个呢是呃，加拿大皇家银行。，它是第一次对有一大批的这个半导体的股票进行了评级，并且给予了跑赢大盘的评级。那么这种大行首次给评级的情况呢，也是资金的一个来源。，因为它会推动市场的这个量化的进场。，因为有一个权重问题啊，所以呢它会像推动英伟达推动MD呃，这个资金有一些是这么来的，所以大家今天看到增量资金比较明显，对不对？？MD也是一样啊，今天增量资金非常的明显。，那为什么这么长的上影线上去了呢？？老问题期权。我们刚才讲了，明天是一个期权结算。，有一批资金呢是会冲高之后会先跑。，因为今天最高是跑到了189。其实对于目前压注在190的看涨期权来讲，。 。 其实有一些朋友呢，这个位置呢，基本上他不想去赌最后一天了嘛，他提前平仓嘛，少亏当当这个赢嘛，对吧？？有一些这些的想法，还有一些人利用这个机会去展息了嘛。，所以就比较容易理解啊，。，所以这是英伟达和MD,其实情况都差不多。呃，明天的看点呢，是看他们能不能够继续收涨啊。，特别是如果明天能够把把今天的上影线全吃掉啊。，就今天最高点，今天比方说英伟达是最高189 . 7块。然后MD今天最高是在2 38 . 3块。如果明天继续收涨。，能够把这两个位置吃掉，那后面看涨的几率非常之大啊，那就是一个非常强的表现。如果明天还在这横着什么，动了个0点几，跌了个零点几。，那就没动静。，完全没动静，继续，往往后磨了啊。 好，呃，这个是这两只股票，我们就连带的简单讲一下，然后再说一下亚马逊。 呃，亚马逊的情况呢，最近大家觉得哎，那是不是行情又结束了？呃，没有啊，亚马逊在突破了2 36之后，看法是上看前高258以及新高，这个结构没有任何变化。尽管跌了两三天，但不影响这个变化。亚马逊只有再次跌破219之后，才会结束这一轮大的上行周期。，也就意味着如果你从波段角度盈亏比角度考虑，凡是回撤到219到226啊，说是你激进一点到2 36吧，219到2 36.这一线的。你考虑盈亏比都是你可以尝试考虑波段的上升机会啊。，就看你自己觉得哪个地方亏损合适，哪个地方这个这个盈利合适了。那么至于长线的朋友呢，暂时也不用管了。，你现在是一个上行结构。，从前端估值上来讲，目前26年还有空间的啊，还有空间的，所以基本上是拿着不动就可以了。好吧，波段的考虑考虑。，然后不波段的就不用动，暂时它也没有什么太大的风险。 好，然后说一下另外一只股票李来。 呃，最近呢是在上方横了挺久的啊。，今天呢是收盘收了一个近期低点。呃，目前的情况呢是上方的14 10. 41到108 5的这个中等支撑呢是最近刚刚形成的一个支撑。，今天是有之前是有破位啊，跌破这个地方呢，但还没有彻底的走弱。，我这里下面给大家更新了一下1000块钱的位置，破位之后会走弱啊，会走弱的意思是会往下去走一个短的一个下行，。但你别期望它暴跌，因为它下方是强支撑，也是长线的买点所在的位置。长线买点，我们之前标识过890, 928 8088 40都是长线买点啊，所以这是里来目前短线的一个走势。，看看1000是不是能跌破。，不能跌破的话，横住在这里上方，压力也不大啊。，所以看法呢，它是比较简单的。因为现在的价格，26年中位略低一点点啊，260，但是它的前瞻的P水平比较高。，基于高增长，。 基于高增长，今天其实是一个消息面的利空下来的啊。，今天今天主要是一个消息面的一个推动。所以像这种情况呢，你要去呃布局长线的机会。，在下面这个地方等啊，928下方去等啊，上方，你这个地方就别追了。，你要去追呃，你其实不合适的。 好，。然后微软简单说一下。 呃，微软呢今天是456 46 4，最后收到了456啊。，这个价格呢，其实这个支撑因为力度不大嘛。，我写在这里，只是忘为了让大家知道，这里有一个，其实也不是关键位置。，关键位置要看45 2级下方。 哦，关于微软呢，原来给大家讲过一件事，我个人是在43 4到45 2加仓，是因为呢我本身成本比较低。我之前减过仓，所以呢我在这里加没问题。，。如果你完全是对微软没有仓位，你又准备去给他很多仓位的，你要有一个合理的分配，你不能说你直接43 4到45 2，你直接满仓欧应了，那最后要跌到380，你怎么办呢？？你又着急，对吧？？所以呢你要想有合理的成本，呃，有比较好的持仓的安全边际。，你最好呢是分一些仓位，对吧？？，比方说你有三份仓位，44 2，对吧？？比如说你有仓位，三分仓位，34 3，你都可以，对吧？？或者你就说你就是平分一下。 3. 33 . 33 . 3，你要给自己留下一些安全边际和一些容错率。，不是说跌到43 4到45 2,它就不跌了。，那不一定的。，因为我是成本在这儿，我无所谓。，但大家呢不一定啊，每个情况不同。，是不是？？ 好，这是微软啊。然后接下来呢，我想特斯拉就不讲了吧，特斯拉没动静，对吧？？缩量，凡是缩量我们就不看呗。啊。好呃，其他的我想说一下大盘，把位置简单的更新一下。 首先我说一下罗素啊，罗素的位置给大家看一眼。，260 2 63.。 是小支撑250到256,中等支撑，240到2 47强支撑，这是目前的一个技术面的一个走势。，所以呢整体上是一个大的上行结构，这个没什么太大毛病。 呃，它要跌破2 31,才能够陷入震荡。，现在还特别特别的早啊，。好呃，那我们接着往下看一下标普。 呃，标普的位置做了一点点更新啊，67 5到68 7，这是最近的强支车。，这个地方跌破之后也没有大碍。，跌破65 4之后就会有一些影响啊，那就会有一些这个结构上的影响。那现在在这两个位置上方都是属于上行结构中的合理回撤。，好吧，？，所以这是标普，。大家看一下，其实离要破位的地方都停短的，所以说现在这个行情呢就顶在上边。呃，49 3在拼命跑。，然后七大权重呢就在那横着是吧？？所以慢慢顶吧，市场时间毕竟太早了。，才26年的1月份呢，才刚刚过了两个星期，不能一口气把这个都走完。，对吧？？ 好，QQQ那是。 61 7到630啊，61 7到630是压力，大家看一下压力啊，还没过去。，下方是58 8到6 13的支撑。目前是在这两个区间缝隙里边啊，在这个缝隙里边，这个地方58 8跌破之后才会陷入震荡。，才会对结构产生一些影响。，才会对短趋势产生一些影响啊，否则呢现在还是恒在中间寻求向上突破啊，因为现在几个指数只剩下那指没有打新高了，其他的全部打出来了。，所以那指打新高只是一个时间问题啊，后面只是时间问题，资金什么时候又轮动回大科技的问题啊，仅此而已。，比方说我们刚才谈到，你看像微软也跌的778 8了，对吧？？那回头微软一直跌，很多的股票权重股。呃，现在有一些一直跌，它就往上一走，那那只打新高，那不就很容易了嘛。所以这么个看法啊。 。 好，呃，。那么很多朋友呢会说，那现在整个标普这个位置在后面怎么怎么做，怎么弄呢？？呃，做指数的吧，说实话现在没有什么可做的对吧？？，你之前的仓位，你就只有持有了，你要想加呢，也没给你什么加的机会。呃，你说你要想卖吧，现在也没有什么必然卖的理由。，但毕竟横在这个高位啊，它又没有跌破任何的关键位置。，而且是在新高附近。，你是要去卖，你离202 6年的目标还有点远了，对吧？？你说到202 6年的目标，昨天我们发了一个投票。 呃，现在应该是有8000多票参与。 呃，就是对于202 6年的标普的位置。，希望大家呢能够基于你自己的判断。，然后呢呃给一个投票啊，当然一共是有几个档次的点位。，一个是6100点以下，就是202 6年的收盘价。，收在哪里啊？，一个是6100点以下，一个是6100到6 900，。然后第三个呢是看涨是6 900到7500啊。第四个选项是超过7500。 嗯。 所以呢呃如果大家还没有看到投票的朋友呢，可以到我的频道。，你点开我的频道，他就能看到这个投票的帖子啊。，你直一点开就能看得到。呃，希望大家呢还是能够踊跃投一下票啊。，因为现在还没有过1万票啊，去年还有1100 0票啊，当然去年的时间更长一点。，所以希望大家利用这个星期吧，截止到这个周末，大家呢就把这个票投一下。呃，尽量呢至少要超过1万票，最好是能够超过1500 0票，。欢迎呢大家帮忙转发一下，好吧，转发给朋友，让他们来投一投。因为去年的投票结果，呃，最终的结果呢，大家的判断还是比较准确的。从当前的投票来看呢，很多朋友认为是收在6 900到7500点啊，就差不多接近50 %的朋友啊。，8000多票里边有接近50 %的朋友是这么投的。，当然现在还有时间啊，后面大家继续投票。，我们回头呢再把结果拿出来给大家看。 。 好呃，这个呢就是咱们今天节目的全部内容。如果你觉得我的节目对你有所帮助呢，还是希望大家能够多多帮忙点赞、评论、转发啊，谢谢大家。，那我们就明天月期权结算的盘后不见不散。