一周不见,大家好上周我在东京做了三场演讲节目没有更新十分抱歉这周又回到了徒步路上又可以录节目恢复更新上周五 现在说应该是上上周五上上周五的傍晚在德克萨斯发生了一件不同寻常的事情川普总统的第二任期是把驱逐非法移民当成国策要驱逐非法移民就要先抓捕和拘留非法移民抓捕和拘留了以后就需要把他们关在一个地方了 这就要建居留中心。德克萨斯是非法移民居留中心最密集的一个州。其中有个居留中心是设在德州北部的Anthony。4月18号是星期五,那天傍晚,一辆装载非法移民的大巴离开了Anthony居留中心10巷附近的机场。 有18辆警车护送后来的NBC新闻报道呢说是车队浩浩荡荡警灯闪烁划破了德克萨斯北部的夜空诡异的是呢在车队到达机场路口的时候车队的警察 突然转向掉头又开回了拘留中心直到第二天凌晨人们才知道为什么车队在到达机场的时候紧急掉头在此前的节目当中呢我们曾经给大家介绍过川普总统曾经签署一道行政命令启动了外国敌人法案想绕开法院直接驱逐非法移民 那到行政命令签署以后,代理非法移民的民权律师起诉到首都华盛顿的联邦地区法院,联邦地区法院的法官叫停了执行那道行政命令,但是在叫停的过程当中有一段耐人寻味的插曲。 那个案子起诉到联邦地区法院的时候川普政府正在把一批非法移民往机场送法官在庭审以后呢口头叫停了驱逐行动但是在法官准备书面文件签署书面叫停令之前呢驱逐非法移民的飞机已经起飞飞出了美国领空飞往萨尔瓦多 那起案件上诉到美国最高法院以后呢最高法院做出裁决那个裁决包括四个要点第一个要点呢就是最高法院没有反对川普动用外敌法案来驱逐非法移民 但是呢,这是不是就意味着最高法院认为川普启用外敌法案驱逐非法移民符合美国宪法呢?不是的,最高法院在那个裁决当中没有涉及到这个问题,没有碰这个问题是不是符合美国宪法呢?不知道,这个问题悬而未决 那像裁决的第二个要点呢就是要求川普政府在驱逐非法移民之前必须给他们足够的通知告诉他们要把他们驱逐到什么地方而且呢必须给他们申诉的机会 这是第二个要点第三个要点呢就是最高法院要求代理非法移民的民权律师不能去自己选择法院而是呢必须在非法移民居留地的法院申诉第四个要点呢就是代理非法移民的民权律师不能代理非法移民申请禁止令禁止一个行政命令在全国执行 而是必须以个案来申请人身保护令最高法院做出那项裁决以后川普政府的律师还有川普政府的国土安全部部长和法务部长都表示会服从法院判决但是他们是怎么服从的呢 现在回头看看,可以说一边服从一边打擦边球。最高法院要求川普政府必须通知每一位被遣返的非法移民,告诉他们要把他们驱逐到什么国家,什么地方,而且必须给他们申诉的机会。 在上上个星期五傍晚那项驱逐行动当中呢被驱逐的非法移民是提前一天也就是提前24小时收到了书面通知那个通知呢是用英文写的那些非法移民呢有很多不懂英语只懂西班牙语 他们收到通知的第二天,就被撞到大巴车上,要往机场送。川普政府这显然是在打擦边球,想在形式上符合最高法院给非法移民通知的要求,但是在实际效果上并达不到最高法院所要求的效果。 代理非法移民的民权律师在德克萨斯的联邦地区法院申请了人身保护令,但是德克萨斯的联邦地区法院拒绝签署人身保护令,也就是说给那次驱逐行动开了绿灯。 在德克萨斯安森拘留中心驱逐非法移民的同时在首都华盛顿的联邦地区法院另一起案子正在听审代理非法移民的民权律师得到德克萨斯的消息以后呢 要求法官紧急干预法官就问川普政府的律师是不是正在执行驱逐计划川普政府的律师说据他所知星期五没有驱逐计划但是那时候离星期六只剩下几个小时了 川普政府的律师又说,虽然星期五没有驱逐计划,但是政府保留星期六驱逐的权利。事出紧急,民权律师就要求法官叫停那次驱逐行动。 但是法官说此前最高法院已经做出裁决,那个裁决说得很清楚,必须在非法移民拘留地的联邦地区法院申诉,在首都华盛顿的法院他没有管辖权,对这件事他已经无能为力。 代理非法移民的明权律师把这个案子紧急申诉到美国最高法院美国最高法院连夜受理连夜审理紧急叫停了驱逐计划 有七名最高法院的大法官赞同叫停这七名赞同叫停的最高法院大法官当中包括川普任命的三名大法官另外有两名大法官反对叫停那两名大法官分别是Justice Alito和Justice Thomas Justice Alito是小布什总统任命的,Justice Thomas是里根总统任命的。一般来讲,最高法院在公布裁决的时候,会把裁决意见跟反对裁决的少数大法官的意见一起公布。 但是在这起案件当中,最高法院依反常规,连夜公布紧急裁决,在凌晨1点钟,东部时间凌晨1点钟就公布了裁决,没有反对意见,反对意见是一天以后才公布。 公布时间凌晨一点,也就是德克萨斯本地时间午夜。显然,最高法院连夜受理这起申诉,连夜作出裁决,连夜公布裁决,是为了杜绝川普政府继续打擦边球,继续打时间差。 上周在东大演讲的时候讲到过这个案子东大不是说东方大国那个东大是说东京大学在那上演讲以后呢有位听众问了一个很好的问题他问呢律师能够半夜把法官叫起来申诉吗答案是能 美国的各级法院,美国的不管是联邦法院还是州法院,都有一套既定的程序,保证律师在任何时候遇到紧急情况都能联系到法官。医院有急诊室,有急诊医生值班,24小时值班,不管是周末,不管是节假日,在紧急情况下。 都能找到医生看病美国法院呢也有类似的制度有值班的法官不管是节假日不管是周末不管是夜晚在紧急情况下保证律师能够随时找到法官法官的一项紧急裁决呢有时候会改变一个人的命运这让我想起来我们一位山东老乡后来呢他成了名人 他的名字叫李存信,李存信是出生在山东的农村,他11岁的时候,中国当时还是文化大革命,北京舞蹈学院的老师到他的学校去选演员。 李存信被选中,他在北京舞蹈学院学了七年芭蕾舞,那时候中国已经开始改革开放。休斯顿芭蕾舞团的一名老师到北京舞蹈学院去教书,他为两名学生争取到了来休斯顿芭蕾舞团留学的机会。 其中一名学生就是李存信李存信18岁的时候来到了休斯顿当时留学都是公派学习期限是两年在学习期间呢他跟一位当地的美国姑娘恋爱两个人要结婚那时候呢他两年的学习期限也差不多已经到了 现在,一个中国人来美国留学,跟美国公民结婚,已经是家常便饭,见怪不怪。但是,在当时,是少见多怪。如果是公派留学人员,滞留不归,而且跟美国人结婚,在当时被视为叛逃。 李存信跟他的美国恋人,还有他们的律师Charles Foster,查尔斯福斯特三个人呢,就到了中国领事馆,中国驻休斯顿的领事馆说明情况。在当时呢,就有中国驻休斯顿领事馆,在川普第一任的时候呢,被关掉了,现在已经没有了。 李存信跟他的美国恋人还有他们的律师就一起到了中国驻休斯顿的领事馆说明情况有一位副领事接待了他们显然呢那位副领事是把这当成一个重大的政治事件在谈话结束的时候呢 几名安全人员出现在他们面前把李存信带到了楼上一间小屋就把他扣下了李存信的律师就到联邦法院紧急申诉申请到了两道命令第一道命令就是人身保护令要求中国领事馆把李存信带到法院说明扣留的理由如果没有符合美国法律的理由必须马上放人 第二道命令就是禁止领事馆把里存信送出美国Foster律师就带着联邦法院的这两道命令去找中国领事馆当然中国领事馆不会再接待他中国领事馆在美国绑架自己的公民这在当时引起轰动所以一些电视台就跑到领事馆前面现场报道围了好多人 当时的美国总统是里根副总统是布什老布什他后来自己当了总统美国政府呢开始深度揭露这个事件在各方压力下中国领事馆被迫放人这个事件以后呢李存信在美国成了名人他的律师Foster律师也是一炮走红Foster律师呢后来娶了一位中国著名演员名叫陈一叶 1980年代喜欢看电影的观众呢肯定对陈一叶并不陌生他演过火烧圆明园垂帘听政在这两部电影当中呢他是扮演东太后慈安李存信呢前前后后为休斯顿芭蕾舞团跳了16年他1995年移民去了澳大利亚他出版了一本回忆录叫Mouth's Last Dancer 毛时代的最后舞者2009年呢有一位导演根据他的回忆录拍了一部电影那部电影还是很好看的陈冲在那部电影当中呢扮演李存信的母亲 大家肯定都知道陈冲了他是1979年出道他刚出道的时候呢是在一部电影叫小花当中呢扮演一位要报仇的山村小姑娘那部电影以后呢他就来美国留学 一晃三十年,在毛时代的最后舞者当中,扮演了李存信的母亲。三十年当中,从扮演小姑娘到扮演母亲,每个人的变化都是很大的。因为李存信跟休斯顿的渊源,那场电影是选在休斯顿搞了一个首映室。记得当时我还带了一群朋友,一群同事去捧场。 从那场电影到现在,转眼又过去了16年,有句话说,岁月催人老,每个人都会变老,不变的是美国的法院,还有美国的制度,包括这种急案,紧急听证,半夜把法官叫醒听审,这种法院制度。 不管是耳闻目睹,还是我们亲身的经历,这几十年,从李存信到委内瑞拉的非法移民,从上世纪八十年代到现在的2025年,我们看到的是这个制度对人保护的底线在什么地方。 不管是在历史上还是在现实中每当政府滥用权力的时候在政府的三个权力分支当中跟你站在一起的往往只有法院法院经常是阻止政府滥用权力的最后一道防线 我们都是普通人我们一时间呢无法改变政府的政策我们一时间呢也无法改变国家的走向但是呢每个人都可以通过这个制度至少争取哪怕只是几个小时的喘息机会不要小看这几个小时的喘息机会有时候呢几个小时的喘息机会就能改变一个人的命运