大家好，欢迎收看《夸克说》，我是夸克。这期节目，咱们聊聊很多人关心的中国新能源车出海遇阻的问题。我们知道，这些年以比亚迪为代表的一批中国新能源车企开始疯狂卷价格、海外倾销模式，试图通过出口来应对中国内需萎缩、销量下滑的窘境，并且也确实取得一些成绩啊。尤其是在欧洲以及一些新兴市场。以欧盟为例，2020年，中国制造电动车还只占了欧洲纯电动车销量的2.9%，而到了今年前五个月，中国品牌占西欧纯电动车销量占比已经飙升到了14.2%，比2025年同期提高了近5个百分点。欧洲、英国、瑞士和挪威合计占到中国电动车出口的42%，欧盟区已经成了中国电动车出海的第一大市场。很多国人也开始乐观的认为，在中国电车价格优势面前，全世界车企都会被打丢盔弃甲。然而，就在上个月，一则相关的新闻却给中国新能源车出海之路蒙上了一层阴影。7月27日，新浪财经发了一篇文章，标题叫《欧盟电池护照上线倒计时，中企准备好了吗？》。这里给不了解相关情况的朋友补充一点背景知识啊。2023年，欧盟通过新的电池与废电池法规，要求所有电动车企业在几年内建立起一套碳排放的算法，让每块进入欧盟市场电动车电池都拥有一份数字档案，这份数字档案就叫电池护照。说大白话就是，到时候每块进入欧洲市场电池都必须得有个二维码，你一扫就能查这块电池的监管机构、维修商、回收企业，包括详细生产信息，里面用什么材料、锂、钴、镍来自哪里、哪家公司加工的、制造过程中使用什么能源、排放多少二氧化碳、电池还能不能继续使用、最后应该怎么拆解和回收等等。而7月20日，正是这套电池护照系统正式进入运行阶段的日子，距离2027年2月18日全面强制实施已经只有半年了。这个事儿一出，墙内的媒体和自媒体立刻众口一词，画风清一色都是欧洲人玩不起了，害怕我们的新能源，所以才使出各种卑鄙招数设置贸易壁垒，遏制打压我们的新能源产业和民族企业。类似这样的论点，之前美国和欧盟推动反强迫劳动预防法的时候也出现过，不新鲜了啊。当时墙内媒体的主流说法是，洋人才不关心中国工人死活，他们打人权牌就是为了打压中国制造的发展，因为他们怕中国工人努力加班，比他们的工厂更有成本优势。总之，就是帝国主义亡我之心不死那一套。现在电池护照和环保新规只是换了个赛道而已。那这次欧盟到底要求什么？这些要求又合不合理呢？接下来咱们就要聊聊这个。正式开始前，先问大家一个问题啊：一辆电动车开在路上，没有排出尾气，是不是就算绿色、无污染和环保？显然不是啊。因为一辆车不烧汽油，只能证明它在使用阶段排放比较低，但在发电和电池生产阶段，依然会产生大量的排放。先说电力啊，欧洲要好点，绿电占比比较高。像中国这种以火力发电为主的国家，发电之后就是烧煤。考虑到转化效率、污染等因素，电车的环保优势其实没有想象中的大。2021年，美国阿贡国家实验室和中国学者联合发表了一篇题为《Environmental Science and Technology》的论文。他们把中国各省电力结构、煤电比例和冬季气温都纳入计算，比较纯电动车和汽油车的全生命周期排放。结果发现，不同的省份纯电动车每公里的排放差别很大，从22克到293克不等，而汽油车大概是227到245克。为什么电动车这边能差出十几倍呢？跟你的发电方式和气候环境有关。比如北京、河北、山西、内蒙、辽宁、吉林、黑龙江等七个省市，纯电动车的全链条温室气体排放就高于汽油车。原因是这几个北方省份的煤电占比比较高，冬季气温较低，电池效率下降，耗电比较严重。注意啊，这还只是温室气体，也就是二氧化碳、甲烷一类的。如果考虑到二氧化硫、电池生产等其他因素，这个优势会更小。比如2024年，自然集团旗下的学术期刊《地球与环境通讯》也发表了一项研究报告。他把车辆制造、电池生产、发电、行驶和报废全部算进去，得出的结果是，按全国31个省市的平均值，纯电动车二氧化碳的排放比燃油车大概低了11.8%，但二氧化硫的排放约高10%，PM2.5排放高约20%。也就是说，电动车仅仅是在二氧化碳的排放上有一定优势，但在二氧化硫和PM2.5方面，其实还不如燃油车。并且，以上还只是废气排放问题啊，电动车带来潜在污染还远不止这些。因为电池生产本身就是一个高污染的过程，锂、钴、镍、石墨这些材料都要开矿、冶炼、加工、运输，终究会产生大量能耗、废水、废渣和重金属污染，治理成本特别高。所以，你不能光看电动车开在路上时没尾气，就觉得它很干净，只是因为不干净那部分你看不见而已。而欧盟这回搞电池护照，就是要把后面你看不见那笔账也算清楚。按理说，这个要求本身并不过分啊，并且它对各国企业是一视同仁的，因为特斯拉也要遵守这些规定嘛。那为什么唯独中国这边会有这么大反应呢？因为中国新能源车低成本优势，其中很大一块这个环保监管成本低得来的。事实上，不仅是新能源车啊，基本上所有的中国制造都吃这方面的红利。随便举个例子啊，很多刚到北美的中国人都好奇一件事儿，说为什么北美的house基本上都是拿木头建的，很少水泥和砖混结构。这里面很重要的一点就是水泥的生产成本。比如2024年，加拿大常见的波特兰水泥平均售价大概是230加元每吨，而2026年3月，中国类似的普通硅酸盐水泥散装均价是373块钱人民币一吨，也就是七十多加币，不到加拿大三分之一。为什么价格会差这么多呢？因为水泥生产本身就是一个高污染、高能耗的行业。首先得烧石灰石，要用高温窑炉，让温度达到一千多度。这个过程不光要消耗大量的煤炭、天然气和电力，还要分两次释放大量的二氧化碳。一次是你烧燃料产生的排放，一次是石灰石在化学反应过程中的排放。而众所周知，碳排放是要交碳税的。以2026年为例啊，加拿大的工业碳价基准是每吨二氧化碳95加元，而中国全国碳市场2025年年底收盘价则是每吨74人民币，也就是大概14加元，并且还有大量的免费额度。考虑到这些，同样排放一吨的二氧化碳，加拿大企业面对碳税成本可能是中国的十倍以上。那你的出厂价怎么可能不高呢？需要说明的是，这个碳税的标准不是联合国某个机构定的啊，而是各国政府自己的选择。加拿大和欧盟选择高碳税，是因为他们认为环保很重要，选择让企业承担这个成本，以此倒逼你改进生产工艺，选择更环保的生产方式，哪怕这会严重削弱企业的竞争力。啊，中国碳税低，甚至大量免费，是因为中国政府认为环保不重要，提高企业的价格竞争力才是第一位的。然后，除了碳排放，水泥生产过程中还会伴随着粉尘、噪音、废气、运输车辆等一系列污染问题。你想在美国、加拿大或者欧洲建立一个水泥厂，得先过环保审批，空气排放要达标，粉尘怎么处理，废水回收用什么工艺都得解决，并且周边居民还可能会抗议、游行，政府还要开听证会，环保组织隔三差五还得打电话举报。哪怕工厂建起来了，后面每年也要持续投入环保设备、监测系统和合规成本，这些钱最后都会算进水泥价格里。说白了，你制造一吨污染，就得为这一吨污染买单。啊，中国这些方面几乎可以忽略不计，只要政府支持，哪个环保组织敢出来抗议？你都别说环保组织了，如果一家国营的水泥厂强拆你家房子，你敢到门口举横幅吗？这也就是为什么整个加拿大一年的水泥产量只有一千三百万吨，而中国的华润建材一家年产量就达到了八千三百三十万吨的原因。因为加拿大作为发达国家，得强制减排，把碳排放降下来。这次欧盟出台电池护照，其实也是一样的逻辑啊，就是不能让你继续吃环保合规成本的红利，满世界倾销。有人可能会说啊，环保标准都是各国自己定的啊，我们中国人愿意多烧煤、多污染，哪怕空气差一点、癌症多一点，只要能把产业搞上去，那是我们自己的选择。你加拿大、欧洲自己把环保标准定的那么高，工厂成本上去了，竞争不过，怪谁呢？怪你自己笨，凭什么反过来管中国呢？乍一听好像是那么回事啊，但你仔细琢磨一下，就发现不对劲儿。首先是从来就不存在什么我们中国人愿意如何如何，因为中国的环保政策和标准从来就没问过中国人的意见，做出决策的和承受污染代价的也从来就不是一拨人。其次，即便中国人自己愿意也没用，因为你造成的污染并不是只停留在中国境内，完全由中国人自己承担。空气不必说了啊，其他的像是废水、各种不可降解塑料垃圾，很多时候是要往海里排的。你再扔个农夫山泉的瓶子，没准半年以后就飘到南美洲的某个海滩上了。请问这个事儿你要不要负责？这好比一栋楼里住了很多住户，有一家为了省钱，把污水、垃圾全都倒在楼道里，楼道臭了，他能不能说我不怕臭，我愿意住在这种环境里，这是我自己的选择，你们无权过问？显然不能，因为他干这些破事儿得所有邻居一起承担。这在经济学上有专业的名词啊，叫外部成本。也就是一家工厂生产水泥、电池或者炼钢，不能只计算煤、电、人工和设备等账面成本，却不算对空气、河流、地下水、海洋的污染和治理成本，因为这些成本并不会因为你不交钱就自动消失了，它只是换了一个人，比如某个美国居民或者你的后代承担了，仅此而已。更别说你还利用这一点在制造业上获得某种成本优势，对其他的国家搞倾销，冲击他国的经济和就业。这也是为什么欧盟要搞电池护照、碳关税的原因。这个法规从来不是说中国不能发展经济，而说你可以生产，也可以出口，但必须要承担起同样的污染成本，在同一个起跑线上。事实上，中欧之间的这场争论早在16年前就已经发生过一次了。2009年，联合国气候大会在哥本哈根召开，当时各国都在争一个问题啊，就是地球还能承受多少碳排放，以及这点碳排放空间应该怎么分。欧美国家认为，全球变暖已经到了必须控制的程度，所有国家都应该减排。而中国则认为，你们欧美已经烧了一百多年的煤和石油，靠这些能源建好了公路、盖起了城市、完成了工业化，现在你们吃饱了，突然告诉后来人要关门减排，这公平吗？随后，围绕这个问题，当时还是央视记者柴静采访了时任中科院副院长院士丁仲礼，这也是简中互联网上最著名的访谈之一。这次采访之所以这么出名，是因为丁仲礼院士那句振聋发聩的名言：中国人是不是人？那么我就说问你了，那么就说中国人是不是人？这就是一个根本的问题了。直到今天，在简中世界，你去搜索这次访谈，基本上百分之百中国网友都会毫不犹豫站丁仲礼这边，并抨击柴静是公知直人。这场对话成了前者的高光时刻，而后者则被钉上历史耻辱柱。我当年在知乎上曾经写过一个回答啊，提出了相反的观点，结果很快就被删除。这几乎已经成了简中世界绝对政治正确。之所以这样，是因为丁的话精准击中了中国人长期以来的一种集体受迫害妄想，也就是你们西方人过去是靠污染才完成了工业化，现在轮到我们中国人过好日子了，你们却突然开始讲环保、讲减排，这不就是只许州官放火，不许百姓点灯吗？并且，丁的院士身份又给这种情绪披上了一件科学的外衣，让很多人产生了我们不是在发泄民族主义情绪，而是有理有据、站在真理这边的幻觉。先交代一下这句话的背景啊，当时隶属于联合国的政府间气候变化专门委员会，简称IPCC，给出了一份Nature杂志的研究报告，认为从2000年到2050年，全球最多只能再排放大约一万亿吨二氧化碳，否则平均气温就会上升超过两摄氏度，地球的生态系统将面临不可逆的系统性崩溃。截止到开会时的2009年，已经排放差不多四分之一，也就是两千五到两千六百亿吨，剩下大概七千五百亿吨，除以四十一年，大概是每年一百八十二亿吨。您记住这数字啊，咱们后面还会提到。IPCC当时提出减排路径大势，为了把排放降下来，发达国家要先减。到2020年，发达国家排放量要比1990年减少25%到40%，到2050年要减少80%到95%。与此同时，发展中国家暂时不需要接受同样的硬指标，可以继续增加一段时间，但不能按照原来速度无限增长，最后同样要减下来。这个方案应该说对中国已经很友好了，对吧？那为什么还是引起丁仲礼的不满呢？因为他用的是另一套算法。先看一下当时世界各主要经济体人均排放量啊。按丁仲礼当时的说法，中国此前的人均年排放量是1.4吨，但他说的是碳原子，换算成二氧化碳得乘一个3.67，也就是5.1吨。这个数字其实稍微有点出入啊，因为09年开会的时候，中国的实际人均二氧化碳排放是5.87吨，美国是17.81吨，欧盟是7.57吨，日本是9.05吨。注意啊，这个时候的全球人均排放量是4.55吨，也就是说中国已经比全球平均水平高出29%，并不算低了。与此同时，中国当年的人均GDP只有全球平均水平的44%，也就是说，产出同样一美元的GDP，中国的碳排放是全球平均水平的2.9倍。从这个角度来说，其他国家希望你中国减排，无可厚非，对吧？但丁仲礼拿出另一套数据啊，说从1900年到2005年，发达国家历史上的人均累计排放，注意啊，是累计排放，大约是发展中国家的7.54倍。从1900年到2005年这一百零五年之间，发达国家的人均排放是发展中国家的7.54倍。按照丁的说法，碳排放权就是发展权，你这么分配是不公平的，因为你欧美过去排了那么多，才过上了今天的生活，现在中国也要发展，凭什么不给中国人相同的排放空间呢？虽然西方国家这次并没有强制要求中国减排，只说要自己减，但你画出了一个总量，相当于还是把中国的排放上限锁死了，等于打压我们的发展嘛。然后他给出自己的解决方案啊，那我可以这样定指标行不行？我以后的排放，我人均排放跟你一样多，这我不过分吧？我历史上比你排少排很多吧？那今后的四十年的排放，我跟你一样多。或者中国说的更白，我从1990年到2050年，我的排放只需要你的人均排放的80%就行。紧接着，柴静问，如果完全按照人口分配，中国人口这么多，获得排放总量会不会太大？然后就是前面提过的名场面了。那他会觉得说，中国作为一个人口大国，你这么一乘的话，那个基数太大了。那么我就说问你了，那么就说中国人是不是人？这就是一个根本的问题了。那为什么中国就就就中国的这个就是同样的一个中国人就应该少排？你这个算是以国家为单位算的，还是以人为单位算的？后来很多网友把丁仲礼的观点总结成了一个比喻啊，欧美人已经在里面吃了几个小时自助餐，肚子都吃撑了，中国人刚拿着盘子进来，结果他们宣布，为了所有人的健康，大家得一起节食。丁仲礼的这段说辞，从情绪上来说很有感染力啊，甚至包括很多西方人也往往很容易被他说服。但你如果稍微学过点逻辑，就会发现他是在各种偷换概念，属于典型的诡辩。原因很简单，欧美国家历史上排放多，可以用来追究他们的历史责任，要求他们更积极的减排，出更多钱，提供技术，帮助穷国应对气候灾害，这些都说得通。但历史责任不能自动兑换成后来者的排放额度，这就好比假设张三抢过银行，你应该做的是让他承担法律责任，出狱以后做义工，补偿回馈社会，而不是说因为你年轻时抢过银行，所以我也应该拦路抢劫，抢到同样多的钱才算公平。其次，这里面有个非常重要的因素啊，就是人类对于污染和气候变化之间的关系是逐步才理解的。工业革命早期的人根本不知道煤炭燃烧会怎样改变全球气候，也就是说，即便客观上产生了排放超标，也属于无心之失。而到了今天，二氧化碳来源在大气中到底如何积累，会带来什么后果，已经研究的非常充分了。今天还在增加排放，就属于明知故犯了。这个道理就像一个成年人当街大小便，被人阻止以后去反问，你幼儿园的时候不也尿过裤子吗？凭什么只说我？问题是其他的成年人都已经意识到了，不能再随地大小便了，你却依然各种狡辩，说因为我小时候没有你尿多，所以必须把过去几十年尿尿回来，这就有点可笑了，因为你已经不是三岁小孩了。第三，退一万步，即便真要算历史账，你也不能只算对自己有利的部分。我们都知道，在碳排放这个问题上，整个地球生态环境的变化主要取决于两个因素啊，一是排放二氧化碳，二是森林和植被的数量，因为植物有光合作用，能消化吸收二氧化碳嘛。所以增加排放和减少树木都可能会对环境造成破坏。而众所周知，1950年到1969年的毛时代是人类历史上短期之内规模最大、最严重对于森林植被人为性破坏没有之一。尤其是大跃进期间，为了大量钢铁烧制木炭，大约六千万人被动员上山砍树，仅1958年的木材消耗量就达到了3657万立方米，比1957年增加了45%。你可以设想一下啊，这些树如果没被砍，每年能消耗多少二氧化碳？你砍了它们，相当于增加多少碳排放？这笔账又该算在谁头上？如果要翻旧账，你就得一碗水端平，对吧？第四是丁仲礼一直在强调所谓的历史排放，却刻意回避了最关键的问题：今天排放总量最多，对地球环境造成最大压力，应该承担最大责任的是谁？根据全球碳预算2025公布的数据，从1850年到2024年，单看化石燃料和工业生产，美国大概占了全球累计二氧化碳排放的24%，欧盟占了16%，中国占15%。美国累计排放总量依然比中国高，但如果比较今天每年的排放总量，中国其实早已经遥遥领先，比美国、欧盟27国加起来还要多得多。并且不仅是总量，即便是人均，中国也已经超过了欧盟、英国和日本，位居世界前列。如图所示，2009年，中国的人均二氧化碳排放是5.87吨，美国是17.81吨，欧盟是7.57吨，日本是9.05吨。那时候中国确实可以说自己的人均排放远低于美国，也略低于欧盟和日本，虽然那会儿它就已经超出全球均值了。
但到了2024年，情况就完全不同了。美国从17.81吨降到大概14.2吨，欧盟从7.57吨降到了5.39吨，日本从9.05吨降到7.77吨，三者分别降低了20.3%、28.8%、14.2%。啊，中国呢，却从5.87吨一路增加到了8.66吨，增加了48%，比欧盟还高出了六成，总量更是高达122亿吨。还记得前面说的全世界每年那个度吗？182亿吨，你一个国家就拿走超过三分之二。这种情况下，你还揪着两百年前英国的烟囱不放，扯什么人均排放量，就有点说不过去了吧？多说一句啊，英国2024年人均排放已经降到了4.53吨，比欧盟平均水平还低。换句话说，他们已经在承担历史责任了。可今天的中国呢？承担现实责任了吗？这里我们可以看一下丁助理当年承诺，是不是有点打脸？要如果是我要我对中国政府的建议，中国政府应该制定一个雄心勃勃的长期减排放的承诺。嗯，这个长期排放的承诺就是一句话，什么话？从1990年到2050年，中国的人均排放量坚决不超过发达国家同期水平的80%。不管你怎么减减排，我都要比你少，并且我一定要做到。关于这一点，减中世界还有另一种声音啊，就是强调消费责任。什么意思呢？就说中国是制造业大国，很多排放虽然发生在中国，但背后的消费者更多是欧美国家的民众，要追责也主要是他们的责任。这叫没有买卖就没有杀害。但这个说法依然立不住脚，原因很简单啊，一个美国人购买了一块中国电池，他要为自己消费负责。但这块电池到底是用煤电还是绿电，生产过程中怎么处理废水，造成多少污染，依然得中国政府和企业决定。这个道理就好比客人去餐馆吃饭，客观上确实造成厨房排烟，但消防部门绝不会因此就去找客人的麻烦，说你造成了污染，而只会查你的厨房用了什么燃料，有没有装油烟净化器，污水排放前有没有经过处理。因为消费者的需求是永远存在的，只要存在就必然会有生产，但怎么生产是有差别的。前面说过，2009年，中国每创造一美元GDP产生的排放是全球平均值的2.9倍，并且直到十几年后的今天，依然是平均值的1.9倍。注意啊，是平均值的1.9倍，也就是说你对标的不是美国、加拿大、欧洲这国家，你还可以狡辩说他们的GDP虚高，扯什么购买力平价。但你要对标的是泰国、马来西亚这种人均GDP位于平均线的国家，产出同样GDP，你的排放比这些国家还要高的多。有人可能依然要辩解啊，说中国制造业占比高，你说那些国家都是服务业为主，比排放当然是我们吃亏了。OK，那咱们就不比GDP，直接比工业品。以钢铁为例啊，根据美国能源信息署的统计，2020年同样生产一吨粗钢，中国的平均排放大概是2.07吨二氧化碳，而经合组织欧洲大约是1.1吨，前者是后者的一点九倍。然后相比粗钢更夸张的是铝，为断渣铝方面，中国每生产一吨要排放11.93吨，是欧盟的2.9倍。其余的像是铝型材，中国的每吨排放是欧盟的3.4倍，硝酸是3.8倍，硝酸铵是2.9倍。也就是说，生产同样多的基础工业品，中国的排放量普遍在欧盟的三倍左右。这种差距，你还能用欧洲国家都是律师费，GDP虚高来解释吗？显然不能了。有人肯定要问了啊，中国为什么这么高？怎么才能把排放降下来呢？其实很简单，选用更加环保的设备和生产方式就行了。比如炼钢可以增加废钢电炉，铝厂可以少用煤电，化肥厂可以改用天然气或者氢气。其余的像是余热回收、废气净化、循环用水，也都有很成熟的技术。但问题是，这些办法都要钱，企业得更换设备、改造生产线、购买清洁能源，还要处理废水废气，污染少了，成本就高了，产品也就不能卖那么便宜。所以中国不是没有能力减排，而是不愿意放弃低成本优势，直接把污染转嫁给周边居民和其他国家，然后持续保持所谓的价格优势。接下来是第五条，也是那句最有煽动力的，中国人是不是人？乍一听这句话似乎无比正义，牢牢占据道德制高点，对吧？凭什么你美国人能够人均排放十几吨，我中国人就不行呢？中国人命贱吗？但问题是，承认人和人之间人格平等，就能自动推导出大家都应该分配一样多的资源，有相同碳排放量吗？你都别说不同国家了，就同一个国家，同一个城市，人和人之间资源分配相同吗？刘强东住多大房子？一日三餐吃的是什么？出门开什么车？京东的一个基层外卖小哥又住多大房子？吃的是什么？请问这个外卖小哥能不能闯进刘强东的办公室，说从明天开始我也要住你的房子，开你的游艇，要么反过来你也睡我地下室，每天跟我一样骑电动车上班？如果不同意，就说明你没把我当人，不尊重我的人权，能这么说吗？放到气候问题上也是一样啊，人人平等并不等于碳排放量就应该平均分配，更不等于为了追求这种平均分配，就应该强行要求发达国家民众把生活水平降低到现在五分之一，甚至十分之一。因为减排的目标是让同样一次出行排放更少，生产同样一吨钢产生更少的污染，而不是让美国人拆掉医院，关掉暖气，更不是要求全世界一起当乞丐。政治哲学里有一个很有名的概念啊，叫拉平反驳。什么意思呢？就假设一个富人的生活水平是一百，穷人只有二十，你不能为了所谓的公平，把富人都打到二十，因为即便你那么做，两人一样穷了，穷人也没法因此多吃一口饭，多住一间房，只是拉低了整个社会的平均福祉。英国哲学家德里克·帕菲特就说过，如果一个变化没有帮助任何人，只是让原来过得好的人变差了，他怎么会因为更加平等就变成好事呢？并且丁仲礼的那个逻辑还有个致命的硬伤，那就是你这个质问可以用来质疑道德绑架任何人、任何国家，包括中国。比如你可以质问美国，中国人是不是人？那请问印度人、非洲人是不是也可以用同样的方式质疑你？我非洲人均排放只有中国的几十分之一，非洲人不是人吗？你中国无论历史上还是现在，人均排放都比我多得多，所以我还得再排放五十年找补回来。并且今天的欧盟、日本人均也比中国低了，可不可以用同样的方式质问你，要求中国降低人均排放量？如果每个国家都效仿你这套逻辑，找到那个人均排放量最高的国家，要求同等待遇，请问这个环保还怎么搞？说穿了，丁仲礼这套逻辑其实就是一种无赖心态。减排是你们发达国家事，我只管自己爽就行了。你们有责任感，那你们就多交碳税，多关工厂，多花钱治理。我没这个责任感，所以我就继续排，挤垮你们的制造业，哪怕最后气候真出了问题，也有你们欧洲人、北美人去操心。谁更在乎环境，谁就承担更多的成本，谁不在乎，谁反而占便宜。这在经济学上叫搭便车。说难听点，就是我死后哪怕洪水滔天，把别人的责任感当成软肋，把自己的不负责任变成竞争优势。而这种心态已经从前面的数据里显现出来了。在过去的十六年里，中国的全球主要经济体里，除了印度以外，几乎唯一一个人均排放量不仅没有减少，而且大幅度增加的国家。节目的最后回到这些主题啊，欧盟的电池护照到底算不算打击中国的新能源车？客观来说，肯定会造成一定冲击，甚至你也可以说欧盟有一些产业保护方面的考量，但这种考量是不正当的吗？显然不是。举个例子啊，假设同一条街上有很多商店，大部分都老老实实开发票交税，只有一家店只收现金，从来不开票，因为东西比其他店便宜，生意一直很好。现在政府出台规定，要求所有的商店都安装税控机，每笔交易都要留下记录。这项规定当然保护了其他商店，客观上削弱了后面那家店竞争力，但你能说这是政府故意打压他吗？不能，因为你原来所谓的竞争力，本来就是偷逃税偷来的，现在只不过变得更加公平了而已。好了，以上就是今天的节目。如果您有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件，咱们下期见。