大家好，欢迎回到视野环球财经，我是reno。现在是美东时间26年1月16号周晚上的6点55分。 今天的四大指数啊是表现频频，罗素微涨，其他三个都是小跌。小盘股今天是继续表现出色啊，这也导致了多空对冲基金，今年遭受的打击是比较沉重的，投资组合已经是大幅回撤。那么今天的回撤呢是过去一年中跌幅最大的10天之一。那么小盘股大涨，他们在空头头寸仓的这个损失啊，是造成今年啊今天这个仓位损失的主要原因。在整个的202 6年啊，多空对冲基金实际上是开局非常的不利。到目前为止呢是自202 1年以来，他们最糟糕的开局。呃，到现在为止呢，特别是美国的对冲基金的这个敞口已经是下跌了差不多2.4左右了吧。，也就是它的总的仓位回报啊，这才刚刚过去了两个星期。 好呃，那么其实比对冲基金还惨的是什么呢？？是软件板块啊。 呃，今天呢咱们的节目就不讲别的啊。，集中把这个软件板块以及里边的10只持仓最大的热门个股和大家全部过一遍。呃，让大家知道呢，这个软件板块到底是出了什么问题啊，为什么被集体抛售，集体受到重创？。那么现在这一些股票又处于一个什么样的位置啊，这个给大家一次性讲清楚啊。因为有的时候是零散讲的，没有系统性的讲过。今天正好啊大盘呢不疼，不一痒啊。，咱们找这个时间说一说。 好，呃，咱们讲到这儿了，首先给大家看一下软件板块的业绩。大家可以看一下啊。，截止到今天为止，。 我们拿出呃一个就是从软件板块ETF上，这个是呃资金管理规模比较大的一个来做一个解释。比方说IGVIGV呢是从去年的最高点。，截止到今天为止，回撤幅度高达16 %啊，这是一个板块啊，板块ETF回撤高达16 %.。 那么我再给大家看一下，你可以看一看他的这个持仓的情况啊。，就是目前。 这个IGV的整个的持仓的成分的权重占比。，带头大哥是微软，对吧？？，然后后面呢是PLTR甲骨文CRMAPPNTUPNW do比CRWD，。然后呢这个n啊，这是前十只最大的软件的持仓。我们看一下带头大哥微软。 。 微软是从高点回撤多少？，是不是也回撤了16 %了嘛，对吧？？，你看到这个，你应该就能明白为什么软件股表现非常的糟糕。因为连最大的持仓，最强势的微软都跌了这么多。，所以这不是一只个股，哪一只它在下跌。，是整个板块被抛售，是一个集体的资金的出逃。，或者你也可以说，因为有其他的强势板块，比如存储。 。 资金在集中打存储，打什么呢？？还要打一些高碑塔的小盘股。，这是我们开年看到的一个情况啊。，这是截止到目前为止，他们不受青睐。，那为什么不受青睐呢？？，你要去分析它的原因。，这里边我们就拿前十只股票来讲，一共有4种情况啊。，这里边有4个情况，四个原因导致他们的下跌。 首先是第一种，就是受到高估值的困扰。，比如我这里列举出来啊，大家听好啊。，微软PANW。 CRWDINTUPLTRAPP这几只股票全部都是脱离了价值区域，高出太多，时间还没到，他不应该走的这么早，这么靠前啊。，因为之前的股价已经是高估太多。，所以他们才出现了超额利润，落袋为安的情况。 。 跌了是合理的，只有跌到位了，它才能够被买回来，等待下一波炒作。或者说啊它先不跌了，但是要等自然力的时间到位了。，它才能够被买回来。啊，这是我们说第一类为什么会下跌？？这几只股票都这样。 好，还有一部分是因为什么呢？？是因为AI的冲击，比如ad dobe和CRM.。 这两个呢是市场担心AI对他们的长期业务产生不利的影响。所以呢信心上有所减弱。，尽管已经跌的低估了，但是市场好像还没止跌，对吧？？还想再跑。？ 这是第二类。 第三类是因为债务问题，谁呢？？咱们之前讲过的甲骨文啊，甲骨文是因为供应链融资之后，它的这个资产负债表出现了很大的风险，市场担心它有经营上的风险，所以呢他不敢持仓吧，大机构也越跑越多。，这是甲骨文。 。 还有最后一类是谁呢？？是像这个no这样的情况是什么？？是他的业绩在下滑，增速在下滑，。，所以呢还有继续下滑的可能性，它呢出现了抛售。 所以我们可以看在整个的软件板块的前十大持仓里边，几乎是全部在下跌，所以不是任何一只个股在下跌。，但是每个下跌的理由都不一样啊。 好，那实值最大的持仓权重全部都存在问题。，你说这个板块能好的了吗？？肯定好不了嘛。那问题来了，什么时候能好呢？？刚才我们讲过的几个问题啊。 由于他是有4种情况导致的，所以都有不同的方式。比如刚刚说的第一种就是。 高估的像微软这种，它要下跌跌到合理的位置，是吧？？把这个高估的部分跌的778 8了就买回来了啊。，他如果一直跌不到合理的位置，要么就是横着等时间啊，要么的就是继续下跌啊，一直跌到合理为止，才能够被买回来。，他才有炒作空间嘛。我们说其实机构喜欢干什么呢？？机构也喜欢去做这种大的波动嘛。，就是你要有波动，他们才有钱赚呀。，你说你天天横在那儿，像指数一样。，今天涨0. 1,，明天涨0. 3，后天跌0. 2.，对他们来讲没有意义啊。，所以他们喜欢市场，要有波动，波动产生收益。 。 好，这是我们说第一类。那么剩下的还有几类呢，就是什么？就是受到什么AI冲击，还有业务和增速下滑的那就要用财报告诉市场，要证明自己确实没有受到影响。，我业绩很强，尽管有AI,但我的市场份额手都很稳。，就跟之前的谷歌一样。，大家还记得谷歌和open AI最早的时候，open AI说抢了谷歌的搜索。，谷歌用事实和数据证明，我的搜索份额仍在，仍旧没有落后。，你看谷歌的股价后来低迷了一段时间，现在就起飞了，都变成你高攀不起了。，对不对？？其实就这个道理啊，。所以像他们AI有怀疑的业务有冲击的，一定要用财报告诉市场，自己没受影响，。那个时候就会被买回来。所以接下来的这个四季度财报，对于这一些像dobe和CRM非常重要。那反之呢，就是如果证明不了呢，业绩确实在萎缩呢，那没办法，那就代表。 确实受到AI的冲击，那就要继续下滑啊，。，所以这个逻辑应该能听懂了啊，。好，。那说到这儿呢，我就想啊把这些个股啊和大家过一遍啊，让大家知道现在他们到底是什么样的一个状况。啊，咱们一个个的讲啊，咱们先从IGV开始讲起吧。 。 好，IGV的情况。，技术面给大家更新一下啊，它呢是在10 2到107跌破之后，就已经是陷入了震荡局面。这个震荡呢是从强支撑到强压力啊，强支撑到强压力。，下面最强的支撑要在9 4.1块的下方。 。 那么现在呢很明显它是一个完全的走的一个空头趋势嘛，吧。？跌破之后呢，下面震荡企稳。，等到刚才我讲过的那些问题解决了之后，再缓慢的向上去走啊。，这是目前这个板块。，所以你要说你要做IGV,现在能不能做，最好是不要进啊，暂时因为没有任何的止跌形态，不要这么着急去做这只股票啊。，这个ETF现在你做它呢是占不到什么好的便宜的，等它止跌形态。，你想做呢，到时候你做它的波段也好啊，做它的大的未来的潜在的上行均值回归也好，那是以后的事情啊，现在太早了啊。 好，这是IGV，然后讲个股微软微软的价格啊。，咱们之前节目里跟的比较多。 跌到我的加仓是在45 2的下方，45 2下方43 4到45 21线。但是呢你说它是不是跌到43 4就只跌，完全不跌了啊，没这个把握啊，我没说一定是这样的。，因为我下面都标着长线，这些长线给谁标着呢？？没有仓位的，没有微软仓位的朋友，你们没有仓位的，你就要分批做好仓位的规划。，不是说跌到43 4到45 2，它就不跌了，就一定不跌了。啊，从来没说过这个话啊，因为我的成本比较低，。，所以我才能够在较高的位置。减完仓之后，这里加回来都有问题，不大。我本来只是想做它一个高估的一个抛售之后的一个滚动嘛。这个滚动回来以后，降低我的持仓成本。，目的是为了更好的长期持有啊，不是为了去抛售它啊，。所以这是微软。 好，。第二个就是最近刚刚建仓的NTU。 这个呢，是刚才讲过的IGV的第六大持仓啊，它也是这个机构持仓较多的一只股票。那么INTU的估值到底高不高呢？？哦，刚才微软的估值给大家看啊，大家看一下，估值高不高，。26年6月的中位是42 3.，现在多少？？45 9高不高啊？，很明显，还是高嘛，对吧？？仍旧不便宜啊。，它如果这个价格跑到26年的6月份之后，你看27年6月的前端估值一年，中位49 1，那它就不高了。所以时间没到啊，要么时间拖到后边，它就不高了。，要么就继续下跌，跌下去它就不高了啊，所以就这么两种情况。 好，NTU还是看估值啊？。 你说到26年7月，它高不高啊？？26年7月中位是57 7,，现在是54 5.，对不对？？刚刚才跌到这个位置，刚刚才跌到中位水平。，然后27年7月，中位是65 7。，所以他如果跑到26年7月以后，看27年的业绩前瞻，它就不高了。还是跟微软一样，属于之前高估部分被回吐的。啊，那为什么当时我要在这个地方建仓呢？？哎呀，这个说回来呢，说实话，我觉得我自己说的挺清楚了，也不知道大家是听漏了啥。 。 呃，我在买股票的时候啊，我们一直在说有两种情况，买股票呢呃你如果是做左侧的对吧？？就是像现在我这样跌的时候呢，找机会缓慢布局，然后呢仓位去分批去建仓啊，分批建仓。，不是一个地方全部买入，目的是为了寻求更高的安全边际。，而且操作不用那么频繁，。等时间到的时候呢，就是你收货的时候，其实我的这些持仓个股，也都是这么买的啊。，大家如果长期跟踪节目的，应该会知道，我通常都是左侧买入。当然你也可以选择另外一个方式，就是做明确的上行趋势。，它已经是拼命在涨的时候，对吧？？你去右侧追涨。 。 做这个趋势，快进快出。但呢这样的，你操作就要频繁一些。，。因为有的时候你不知道什么时候见顶啊，见顶的时候，你要保护利润的。所以只要你看盘的精力，还有看盘的水平，以及你的时间都足够啊。那你这么做是没有问题的，。你操作频繁一些啊，找到合适你的方法就可以了。 。 但是呢你千万不能既要又要是吧？就像这个NTU一样，我建仓的时候说的清清楚楚。，由于这里是有短期的止跌形态，所以呢我是在激进的位置打了一个底仓。 。 而且只有2 %的极小的仓位，但它的风险也写在这里，破位走空。，对吧？？我们这里写的清清楚楚的，所以下方还有很多仓位在等着布局。，等布局完了之后呢，成本不高，风险可控。啊，我是说了一堆的话啊，我觉得我说的挺清楚的。，但是呢可能你听到就一个字买。，然后呢，就激进的位置，直接O应了，。然后呢，O应完了以后，然后就开始抱怨，为什么买了不涨。 嗯。 ?哎，其实呢我一直鼓励啊，大家要独立思考啊，最好别抄作业，一定要对自己的资金负责。如果你一定要抄作业呢，那就要抄全套啊，不要超半套。我的思路其实非常的明确。下面有止跌形态，继续缓慢建仓，过上几个月啊，日子就会好起来的。大家看一下，我对它的仓位分配是预计分配了8 %的仓位。 目前我的最大持仓是英伟达10 %的仓位。 后面微软加完仓也是10 %的仓位，已经是我最大的仓位了。INTU我分配了8 %的仓位。如果你还不能理解，那我就没辙了啊，那确实是没辙了。好吧，。好，就说这么多啊，对于它好，接下来咱们继续往其他的几个讲啊。，微软一样啊，带头大哥到站上车，我会把它的仓位加到10 %啊，未来依旧是最靓的仔。，没问题。好，说一下PAITR，我挨着讲。 。 好，PLTR大家可以看一下它的情况。，我们一直在给他的前端估值啊。，目前呢PLTR不光是我认为啊，也是市面上的机构普遍认为的，它属于在标普500这个成分股中，是销率最高的公司啊，PS最高的公司。，这是没有什么人给他争的啊。，这个确实是高，所以他就是我刚才说的属于高估的这种股票，没办法，高估市场，缺乏炒作动能了。那有人要获利落在为安了，那他就走了呗。，走到什么时候为止呢？？要么就横那等时间，要么呢就跌到估值合理的地方，等这个别人上车，但是他要跌回去，跌到这个100以下，那就挺多的了啊，。但所以他的情况大概是因为下方的支撑力度还可以，有些地方，所以呢预计跌到一部分的位置之后来回震荡，然后以时间来换空间啊，走法大概是这样。 好，说一下阿do比。 dobe呢就是属于那种刚才开篇讲的，它属于受到了AI的挑战。比较这个激烈的。呃，。因为它的过去的几次的财报里边并没有特别好的把他的AI的新工具带来的收益展示给大家。那个营收带来的营收是比较少的。所以呢特别是我们知道像视频行业啊剪辑。，前几天呢苹果又推出了相应的订阅服务，对吧？？一样的，也是视频编辑啊，剪辑软件也不是也可以不去直接购买了啊。，可以用按月订阅的形式，所以对他的业务冲击也很大。再加上AI这边冲击也很大啊。，很多人会说，那你这个其他的ITU不会受AI冲击吗？啊，大家可以去做个调查啊，中小财务软件。呃，有多少人会使用AI帮你报税呢？。 。 你自己问问你自己身边做生意的朋友啊。，未来可能会啊，但是呢大家只能作为辅助工具啊，。其实财税这一块，它是有时候要需要一些一些其他的东西的啊，。好，这个时候多比的情况就有点不一样啊。他受到的AI冲击毕竟是纯工具编辑类的啊，所以呢影响会稍微大一些。，那他的情况就是我刚才讲的，要用财报来证明了，财报证明他没有受影响。，那业绩才能起来。如果证明不了，仍旧在丢失自己的那些领地。，那就比较的麻烦，因为他现在是严重低估啊，严重的低估。，但是呢业绩有潜在的下滑趋势，就是因为现在受到的业务冲击。 好，再来说一下CIMCIM的情况是一样啊。，CRM现在的情况呢也是属于低估。大家可以看一下。 对吧？27年1月也是低估，但是为什么也是这种情况？？就是因为他遇到了AI的冲击啊，这个整个的行业，这个ss板块也是遇到了冲击。它大家注意202到215，也就是市价再往下啊，再往下再跌两步。，现在不是R19到230嘛，再跌到202之下，那它这个后面的技术技术面就更加的糟糕了啊，就比较糟糕了。但现在还离得有点远啊，离现在下方还有10 %几的距离啊，所以还有点距离，目前还不能确认，它就一定会走的非常的糟糕啊。，毕竟呢现在其实最近的整个软件板块都已经跌的超卖了啊，全部都跌超卖了，反弹随时都会出现。 。 好，然后是CRWD啊，它呢是属于严重高估的。大家可以看一下啊，已经基于50倍的前瞻了，上限只有2 37，价格已经是400多块钱了。，你说它高不高？，所以呢高那之前炒到了56 0，那更高，那回撤有什么问题吗？？没什么问题，这就是高估之后，没有办法继续维持高增长。，市场出现了回吐啊，就么个情况啊，所以它的好在于它下方的支撑力都比较强啊，连续的强支撑，所以它的跌幅会相对较缓一点啊，毕竟行业的领先地位还在那摆着嘛，对吧？？还是老大哥嘛，所以呢这一块上呃跌的会比较的慢啊，但是呢我们说高，你要知道它是高的啊。 好，然后是其他的啊这个servicenow.。 他的情况是比较典型的增速，有可能继续下调啊。，目前这个增速是比较高的，。但是现在有种种迹象表明它的增速很有可能会继续下撤。如果他未来5年的增速回撤到20 %以下，那他40倍的前瞻，这个就可能拿不到了啊，这个可能就是我们拿不到这么高的前瞻PE了。那么对他来讲，整个往下再调一步，那这个价格可就不是现在的上限。 16 1了，它可能就只能跑到大概35倍，33倍左右。，那那个时候大概也就是130多块钱，140几块钱啊。，。所以现在情况大家要注意，它比较合理的。，大家要观察的是在122的下方啊，122的下方。，我这里写着12下方有连续几个强支撑。这个地方你看它的止跌的情况啊，因为很快就会到了，它的情况也是已经跌的非常的超卖了，随时会迎来一波反弹啊。，这是啊。 好，继续往后看。好，PMW我们之前刚刚其实讲过啊，他的情况就是我们说的高估高估回吐。 172啊172的上限。，27年7月，172 26年7月1 53，现在187明显偏高，对不对？？所以呢它是一个高估的状况，回吐的，你之前223那就更高了。，你说他往哪跑呢？？跑不了了呀，业绩没有办法再提升了嘛。，所以这是现在的一个大的情况。那么下方要注意的是，166到175破位之后，会做一个头部。 技术性的头部。那那个时候就走均值回归了啊，就比较风险就更高了。好吧，但他的情况呢和那几个比呢，跌的没那么多啊。，反倒是没有没有怎么开始那么暴跌。，连续暴跌，对，最近还比较稳。 .但是呢它的技术指标呢是一个中性，就是一个可涨可跌。，是一个横向波动的一个状况。这种情况大家自己注意啊。，最近的180 1 91跌破之后，你就剩下最后一步了。那上方反弹呢就往上一个波段。，一波段的看就行了。 好，然后是APPAPP的情况呢？，高估之前700多块钱。 你看那26年前天上限多少？？598，现在市价跌完之后，56 8,，中位是523，你说它的空间是不是也被吃的差不多了？，它为什么跌？？？就是因为之前高估了，所以它才跌53 3到57 8,破位做头震荡。这个地方啊，大家自行跟踪。 。 好，。然后最后说一下甲骨文啊，甲骨文的情况呢是暂时上次我们刚刚看它过了2 03啊，现在又回撤要去测180，现在190块嘛，还在这个范围之内。，目前呢是一个止跌状况啊，因为突破了2 03之后是一个止跌状况。，看一个波段，波段就是上看2 09到226，然后再高呢就是往上看到2 32到240，。其实在呃1月13号周二的时候的最高点，曾经去到过207,还差了一点啊，。但这个波段呢，如果想看，以180为防守，180为防守，上看2 32到240这个波段，这是目前甲骨文那一个看法。好吧，。但是他的情况我们刚刚也说了，它是在这个10个大的软件软件里边属于比较特殊的，就是由于供应链融资导致的，它的呃资产负债表上出现了一些问题啊，市场现在是一个信心问题。，就是open那边，如果自己搞不到钱，那拿什么给他付账呢？，对吧？？ 如果付不了账，那甲骨文又又找别人借了钱，他怎么付利息呢？？啊，他付不了利息，他把自己的利润全拿出去，他EPS怎么办呢？？，所以这是一个连带的事情。，所以这就是甲骨文。为什么现在是这个样子？，但是好的迹象是啊，他之前突破了2 03，但最近是在缩量啊，量不大。，好吧，今天有一点方量，是因为期权结算，但是今天呢其实是有一个止跌形态的。，。大家看一下，今天是一个止跌形态。，所以甲骨文这边如果想波段的朋友呢，是以180。 。 为防守，。然后呢可以去上看2 32这个位置啊，接近这个地方，这是它的潜在的一个波段。那么它的价格呢呃指标比较中性啊，指标是比较中性的，可上可下的一个位置，并没有明显的偏多偏空。，但今天的形态上是一个止跌形态。 哎，。 好，。所以呢今天一口气啊，咱们把这前十0个最大的软件股都给大家过了一遍啊。，软件股为什么跌？，什么时候止跌？，什么情况下能好起来？？基本上我也讲的778 8了啊，希望大家能够比较客观的看待这些板块间的轮动。因为有的时候啊资金呃跑来跑去，就跟我们之前其实在去年的时候，包括像很多的好股票，、英伟达呀、、、MD这样的股票都跌的很惨。，对吧？？因为当时的预期很悲观，但是呢都是守住了最关键的，没有去走熊走破的位置，。最后实现了微信反转啊，所以有一些东西资金它有时候来的也快，它去的也快。，你别看现在大家市场上在炒存储，对吧？？炒有一些半导体，。有一些半导体，说实话，在现在这个价位已经高估的不是一点半点了，就和之前的软件一毛一样。 。 他们回吐起来，回头也会六亲不认啊，所以呢现在如果你已经在上面吃到利润的，特别是存储类的。，那么你呢就多多的盯一下盘，对吧？？遇到那种看上去比较明显的顶部放量啊，顶部的滞涨形态了，然后呢出现了顶部大的阴线，或者说市场转向利空啊，消息面，你呢保护利润就可以了啊。，如果你这个时候还要高上追高的，大家可以想一下啊，包括这些软件股之前的啊，就以微软来举例啊。，如果你买在了500多块钱啊，然后你想一想，其实你今年的时间呢，大部分呢都得等待，。因为今年预计它往上跑呢，也就是跑到500多块钱啊，也就是跑到大概能有个20 %左右，回到前高还不止20 %，对吧？？，你要回到前高的话，差不多要涨多少。，我们看一下，测一下啊。 。 啊，差不多20 %左右回前高，对吧？？，那你机会回到前高，给你解了个套，那你今年不也就这样了嘛，对吧？？都黄了嘛，啊，。所以呢有的时候呃追高你要追右侧可以，但是记得该跑的时候要跑啊，不然的话，老坐过山车其实也挺没意思的。 。 好，这个呢就是咱们今天节目的全部内容啊，。呃，然后呢下个周一啊是一个公共假期。本来按照呃正常的惯例呢，是会员节目会停更的啊。但是由于是财报比较重要了，所以我就打算不停更了，还是把之前的一批财报和大家更新一下。，包括在这个星期的呃这个财报的数据有一些已经提前出了，所以给大家做一下更新啊，让大家呢对后面的走势有一个大致的了解。 嗯。 好呃，。然后到了周日的时候，仍旧回去更新re答疑的社区帖子。，。如果你加入了这个级别呢，请到社区里边呃，带有QA图片和日期的帖子下评论区留言评论啊。然后呢我呢抽空都会回答。，周末的时候会回答的比较的晚，比较的慢啊，积压一下。好，。另外呢最后呢还是想提醒一下，大家到咱到我的这个频道首页进去之后啊，去找社区里边有一个关于26年的年终点位的一个预测投票。，。希望大家呢能够多多参与啊，尽量继续的多多参与。可能有位朋友最近没看节目，也不知道有那个投票，或者没有找到啊。，就去我的频道，点开，然后点社区里面就都看到那个投票，。好吧，往下拉一点就能看到这个投票。大家投票呢，你随便选一个选项，然后就代表投票成功了啊。，没有什么确认键，不用确认点任何一个选项，投票就成功了。，而且可以更改。，好吧，好呃，希望大家都能够踊跃。 参与尽量咱们突破1500 0票啊，这一次因为样本量越大呢，就越有参考价值。 好，这个呢就是咱们今天节目的全部内容啊。如果你觉得我的节目对你有所帮助呢，还是希望大家能够多多帮忙点赞、评论、转发。那今天到这儿啊，咱们就下个星期二的盘后啊，同一时间不见不散，。