crash , crash , crash . J anuar y29 , 202 5 , the deadliest US aviation crash in 24 years前月2国陆飞行员机组成员从弗吉亚州的一个军事基地起飞，驾驶一架黑鹰直升机执行训练任务。两个小时以后，他们将直升机飞进了一架正在朝首都华盛顿的里根机场降落机个航班上机组加乘客共6人，陆军直升机上个人共6人，全部遇造成了0 12 5年来美国最严重的空难。随后的几个月里头，美国政府的监管部门和几家主要的媒体展开了持续的调查。，发现几个主要因素共同促成了这场悲剧。包括联邦航空管理局FAA的指挥塔台人手短缺。华盛顿空域范围内飞行交通过度拥挤。美的黑鹰直升机在碰撞以前啊，没有通过自动广播系统播报自己。 例子，这个系统啊叫ADSB国会参议院呢12月份通过了一个法案，要求所有航空器都要使用ADSB系统。，这可以算作对一年前华盛顿空难受害者的一个纪念。lost his new wife in the crash . I had the person I was going spend the rest of my life with。 。 I feel like everything I had planned has crashed过去的这个星期呢，国家运输安全委员会NTSB列出了一系列针对这起撞击事故的整改建议。联邦航空管理局FAA呢遭到P皮说，允许直升机在过于接近客机的危险局的运行。，指挥塔台的专业标准出现滑坡的时候呢，并没有及时采取措施。那我们仔细想想啊，从制度层面来说，系统纠错呢，当然是有必要的。但是事故发生以前啊，无数的航班和直升机都处在同样的管理环境当中。，同样的系统当中，华盛顿的里根机场主跑道啊，繁忙程度是全美第一机场呢全年起降飞机近30万架次。，每天啊都有大量各类直升机出入这个空域。，那为什么只有当晚的黑鹰撞到了民航机呢？？系统啊提供的是5台，悲剧呢往往是演员当场即性发挥出来的。 我常年拍视频啊，习惯变焦镜头，看世界的时候，广角镜头看全景固然重要，推上去到长焦镜头看特写同样重要。，那我们今天呢就来看看华盛顿空难更直接的原因啊，驾驶舱内具体的个人是怎么决策，才导致了一场重大悲剧的发生。 To serve on an Army Black Hawk helicopter in DC ,. Mind, you , you have to be among the best of the best . T, he two pilots , Captain Rebecca Lowback and chief warrant officer to Andrew Lloyd E vees , along with their crew chief Staff Sergeant Ryan Austin O ' hara , collectively, had thousands of hours of experience in the sky.美国陆军的黑鹰直升机是202 5年119号傍晚6点42分。从弗吉尼亚的贝尔沃堡基地起飞呢，是美军的一处大型基地。战地有35平方公里，位置在首都华盛顿西南大约30公里的地方。黑鹰直升机的正式型号呢叫UH 60重量5吨多一点，最大速度超过每小时350公里。巡航速度呢一般是在每小时260公里左右，。黑鹰从197 9年就开始服役了。，主要用于运送部队和装备。当天起飞的这架黑鹰啊，隶属于陆军第12航空营B连。这支部队的主要任务呢是运送美国政府的重要官员，包括国会议员和国防部的官。 还有来访的外国政要。 当晚的飞行任务编号呢是pat 25优先航空运输的意思。Transit黑鹰啊一般有两名飞行员驾驶。机长呢在右座当天的机长是首席总卫安德鲁伊夫斯and他的军衔啊首席总卫chiefef warrantt officer呢在解放军当中没有准确的对应。地位高于士官，。但是呢低于少尉，主要是授予专业技术人员，。在美国陆军航空兵当中，总卫这个角色承担着大部分的实际飞行任务。安德鲁呢是拥有96 8小时飞行经验的教官。，他负责评估其他飞行员的技能水平啊，。安德鲁的上级跟他讨论过这次飞行，告诫他说，不要过度专注于教官的评估角色，而是要始终掌控直升机。 。 这位上级呢应该了解待评估的飞行员利贝卡洛巴赫的状况。rebecca back,他坐在黑鹰左边的座位上，他的上位均线啊比安德鲁高好几级呢。，它是第12航空营的参谋军官，主要负责管理工作。，同时呢保持飞行员的资格。，所以啊每年都要接受评估。当晚的3小时飞行，就是要让reb e卡获得年度认证。，包括两个项目，一个呢是基本的飞行技能。另外一个是夜视镜的使用ngo啊，简称NBG.这种夜视镜呢它是夹在飞行员头盔的前端与脸部啊保持着1英寸左右的距离。，就是2. 54厘米左右了。飞行员低头看的时候呢，就可以从夜视镜的下方看到仪表板。那夜晚飞行的环境当中，除了人造光源以外呢，还包括月光和星光。夜视镜收集这些环境光以后啊，会放大信号强度，让飞行员可以看得更清楚。，但是如果光源本身就比较亮。那经过夜视镜增强，。 以后呢，就会比较刺眼。另外我们裸眼的视野大约有200度。相比较之下呢，夜视镜的视野就非常窄了，只有40度，所以比较难保持全面的态势感知。啊，所谓的situational awareness,就是对周边环境当中各种要素的感知、理解和预测。 。 直升机飞行员呢必须关注窗外的障碍物和其他的飞行物，同时需要跟踪仪表盘上的各种数据。，比如飞行的高度和速度，脑子里需要处理的信息很多。，对协调性和平衡性要求非常高。，类似于骑在独轮车上，同时啊将几个球抛到空中，然后呢在一个个接住。当黑鹰的飞行时数在200公里，飞行高度低于附近建筑物的时候，比如说离城市的环境比较近的时候，那飞行员的快速反应非常重要。为了配合夜视训练，这次飞行呢安排在日落以后一小时、20分钟再起飞。安德鲁和becca都带着夜视镜。，为了帮助提高态式感知能力，他们还带上了第三个人参谋军事。他坐在驾驶舱后方的座位上，协助观察周边环境当中的潜在风险。参谋军事step是美军的终极士官，大概相当于解放军的上士。 直升机升空以后呢？，将沿着马里兰州和华盛顿特区跟弗吉利亚州隔开的波托马克河飞行。这个时候啊，地面上的街灯是星星点点。be military graduate from UNCel Hills, a distinction only given to the top 20 % of all cadets nationwide. Rebecca呢是199 6年出生的，当时28岁，他练大学的时候成为预备与军官。 201 9年毕业以后，从军战友啊对他的评价是勤奋专业细致。除了正式的职责以外呢，rebecca还在白宫担任义务社交联络官，经常代表美国陆军出席荣誉勋章的颁发仪式。，也参加过国宴啊，生活当中，他在健身也喜欢烘培。，他交往了一年的男朋友，也是一位陆军的飞行员，两人的计划是未来生很多很多孩子。becca计划呢是在202 7年退役，他已经申请到美国顶尖的希赖山医学院念书。学校啊是在曼哈顿的上东区rebecca擅长管理。 但是飞行技能并不出色。贝卡当初接受训练的时候呢，是自动化程度更高的新型号。在贝尔沃堡啊是比较老的黑鹰L型，需要飞行员更多的精细操控。，对rebecca来说呢有一定的难度。有教官描述说呢，rebecca的飞行技能远低于平均水平。几年以前，他曾经在当晚类似的夜市飞行评估当中没有及格。所以5年来啊，rebecca飞行时间总共是45 4个小时，他这个级别的军官呢每年的飞行时间是60个小时，最低。202 4年啊，他只飞了56 . 7个小时。，没到线啊，但是上级为他破力了。，因为他当年3月份接受了膝盖手术，3个月的时间无法飞行，因此呢得到了豁免飞行资格，继续有效。但事实就是这样啊，他的飞行熟练程度比平均水平啊要低不少。 我。 起飞以前啊，安德鲁得到过上级的叮嘱，要多掌控直升机。，他也跟妻子说过啊，有点担心rebecca的能力应该是远远没有达到应有的水平啊。当晚飞行的前半段呢，一直都是安德鲁掌控直升机。，他们首先到了一个植物苗圃旁边的小型试人机场啊，演练了老式的导航技术。，依靠地表的特征和推算定位啊，从一个点飞到另外一个点，黑鹰直升机绕跑道盘旋的时候呢，安德鲁说苗圃温室的照明啊，在夜视镜里头亮的刺眼。 。 rebecca呢认同这种说法，双方遵循严格的交接确认程序啊。，rebecca开始掌控操纵直升机缓缓降落，。然后呢顺利着陆了。1分42秒以后，直升机停稳，权议啊仍然在运转。机组的三个人讨论了剩余的燃油量和下一段航程的细节。6分钟之后呢，安德鲁示意啊可以再次起飞。，发出指示的时候呢，安德鲁很客气，尽管他是机长啊，对飞行富有权责，掌握着机组的指挥权，但是呢他的种位军衔比rebecca的上位军衔低不少啊，在军队的组织背景下，他是下级，在高压的环境当中，这种权威上的模糊，可能会导致关键决策的时候啊，责任不清。心理学上呢把这个叫做导致权威梯度inverted authority。那我在美国进行工作的时候啊，常年处于这种怪异的机制当中啊，一任任管式的基本上都是不得不才，德才兼缺。 真正能干的人呢，只能够焦头烂额。 机组的三个人按照清单逐项完成了检查。安德鲁操作直升机升空了。到了晚上7点39分，他们飞越了南岭山脉的乡村丘陵地带。，这是美国东部阿巴拉契亚山脉的一部分。著名的夏兰都啊国家公业园也在这一片区域。初秋，美国抗洪叶最好的地方之一。飞机在2000英尺大约60 0米高度巡航的时候呢，遇到了颠簸的气流。当晚提到过好几次风啊，一股冷风啊，正在经过这个地区，带来的阵风呢，时速可以达到每小时45英里。，并不危险，但是会将直升机不断的推离航线，并且持续造成晃动。，已经充满各种压力的夜晚啊，多了一项压力。2分钟以后呢，becca说要接管飞行操纵。安德鲁有些惊讶啊，两种交流当中，他还是保持着夏级对上级的客气。cca说，直升机啊已经下降到了低于计划当中的60 0米高度。，现在只有490米。安德鲁有些困惑啊。，。 他意识到自己误读了高度表，是他犯的错误。尽管安德鲁比rebecca经验更丰富，技术更娴熟，但是他的飞行时间啊也还没到1000小时。在美国要开始航空公司的飞行员职业生涯，最低，需要1500个小时的飞行时间。 。 他们所在的美国陆军第12航空营啊，是一支精英部队任务光鲜，而且高风险。在首都、华盛顿地区命送政府官员和其他选客人士嘛。1年以前，这支部队由经验丰富的飞行员组成。，他们一般都会在其他部队积累起。飞行时间以后呢，再调到这个营。但是最近这些员开始啊，他们直接接受了刚从飞行学校毕业的年轻人，主要是飞行员来源不够啊，人员配备总体上看呢一直很吃力。这个问题在整个美国陆军航空系统当中普遍存在。部队不容易留住最有经验的飞行员正在成长当中的飞行员呢？，实际的飞行时间也在减少。从2011年到现在啊，美国陆军直升机飞行员的平均年度飞行时间由302个小时下降到了198个小时。 。 rebecca接过直升机操控以后呢，一直关注风力状况啊，说顶峰很强，空速表显示速度有110节，。但是GPS显示的地速啊，就是实际的相对于地面的速度呢只有93节，也就是说顶峰大约17节风力挺强的。但是安德鲁啊没有特别在意，只说是啊风挺猛的。becca再次受到风力造成的颠簸以后呢，安德鲁重新接过了直升机的操控权。rebecca实际上啊只单独控制了直升机1分48秒。，在当晚第一个小时的飞行时间里呢，rebecca总共只操作了3分半钟。黑鹰直升机开始飞进华盛顿地区啊，越过了杜勒斯国际机场和里根机场周围繁忙的受限空域的边缘。，这是美国首都地区高度敏感的空域。，跨度啊大约有90英里复杂，而且繁忙。，涵盖了三座机场和三个空军基地。，在低空呢为直升机预留的走廊啊，有来自美军三个不同军。 种的直升机巡逻，有的负责接送政府和国防部的要员。，有的负责拦截，不应该出现在这个空域的无人机或者是其他的航空器。 其实呢安德鲁和rebecca执行当晚的任务，没有必要在这个空域折腾。rebecca的任务就是展示操纵直升机和使用夜视镜的熟练程度。他们可以在偏远一些安静的、多的空域，完成所有的训练科目。，其他飞行教官经常这么做。 嗯。 这个时候呢，直升机系统出现了一个主要的警告。，提示，尾一控制，出现了故障。，如果情况恶化呢，控制面板卡死，直升机啊，有可能坠落，。 Rebecca立即开始按照操作程序来紧急检查，顺利重置了系统啊，没有遇到特别的困难，。基主三个人松了一口气。这个时候安德鲁评估了becca的表现。，他在处理紧急问题的时候呢，跳过了一个预备步骤。，他应该按照飞行参考卡片上的步骤啊，逐条演练下去。，而不是靠记忆来执行啊。安德鲁提醒瑞becca说，我们需要确认核实以后再采取行动，否则就会出大问题。rebecca感谢安德鲁说自己啊有时会忘掉这一点。这时候呢？，他说往地面看的时候有点头晕啊，再加上风，不过呢也不是太严重。安德鲁说确实有风。，但是除此之外呢，这是个美好的夜晚。 。 晚上8点，他们到达了离自己的基地最北端的地点，需要返回了。，他们可以沿原路返回，也可以向东绕过杜罗斯和里根两个机场。，再往南返回基地。这就意味着要穿过华盛顿空域当中最繁忙的区域。，包括沿着波托马克河的航线飞行啊，安德鲁呢选择了这条路。，坐飞机绕过里根机场的朋友可能都知道啊。，降落过程当中，在空中俯瞰华盛顿非常漂亮。白色基调的国会山林肯纪念堂杰培逊纪念堂，加上华盛顿纪念碑、，这些大型建筑啊都清晰可见，完全没有霸道的感觉啊。，只有宁静柔和。 的身。 这个时候，rebecca说，他准备好要操控直升机安德鲁啊移交了控制权。，他们的下一个降落点呢是在马里兰州的一处直升机停机坪。安德鲁呢为rebecca做好了到达前的准备，他们将减速以后下降，在着陆区触地。，这个时候风在他们身后了。，推动地速呢实际上是高于空速的。也就是说，在飞进和着陆的过程当中，他们的反应时间更少了。这个时候reb e卡记不清楚，一个操控动作上的技术细节。，他也感觉到左侧啊有强烈的阵风，推动了机身，安德鲁跟他一起透过树木和建筑物寻找到了停机坪。，两个人先后看到了啊，但是当becca准备从北侧进场的过程当中，他丢失了目标。突然间，直升机的着陆态势变得不太对劲了。安德鲁让becca放弃着陆啊。，他喊道，复飞复飞复飞around go around go around.复飞的概念是，爬升以后再绕回来重新。 跟着陆rebecca加大了马力，爬升着远离地面。，加速过程当中呢，他让直升机啊进入倾斜转弯。，但是呢应该往左转。Rebecca实际上是在往右转，他明显啊是有些不安。安德鲁说，没问题的。，你是不是感觉到左边来的风啊，造成了比较大的困扰啊。？ 。 安德鲁让瑞becca加大马力，让直升机啊重新回到着陆的位置。但是瑞becca心理上已经不太有信心了。，他让安德鲁接过了操纵。安德鲁让直升机顺利降落在停机坪上，在地面上。，他给becca讲解了如何应对棘手的锋力状况。，并且给了他再试一次的机会。，但是瑞becca已经不想再来了。他觉得自己在空中啊看不清楚着陆点。，感觉座椅老是要调高，安德鲁没有意义。，他们决定返回基地。，由于没有能够按要求完成这个机动动作。rebecca当晚的测试。，实际上啊已经不及格了。，这就意味着他回到基地以后呢，将重新进入训练状态。，直到再次通过测试才能保持飞行资格。，接下来的飞行当中，两个人啊都没有再谈这件事情。 。 直升机飞越了马里兰州，紧贴华盛顿的富裕郊区啊，略过了高尔夫球场自然保护区和大片昂贵的住宅区。，朝波托马克河方向飞去起飞。4分钟以后呢，可能想证明自己并没有被吓到啊。，他要求再次接管直升机的操控。，直到飞行结束，经验不足，或者是技术深疏的飞行员，没有顶尖飞行员那样的肌肉机遇。当信息大量涌入的时候呢，他们很难全面迅速的处理。这个时候啊就会进入心理学上的任务饱和状态。Task在飞行员圈子里头，这种状态呢叫做人落后于飞机啊。，behind aircraft就是人的反应啊，落后于机器的状态。这个时候飞行员很难预判问题。，只能够被动的反应，。有时候呢会错过关键的线索。这个时候啊，其实人并没有真正掌控机器。 没？。 当直升机再次飞进波托马克和马里兰预测的时候呢，becca飞得太高，42 5米。这个时候最大的允许高度是395米，。而且呢本来该向左转，它还是向右转了，几乎将直升机带入了进飞空域。安德鲁啊没有重新接管飞机啊，他只是温和的笑了一笑。，他是下级啊。becca做了一个180度的掉头。，同时呢下降的高度，华盛顿空域的直升机航线呢，基本上是相当于穿过进飞空域的隧道啊，包括着明确的高度上线，越靠近市中心呢上线越低。，但是横向边界不是特别明确。，一般的飞行规则呢就是沿着波托马克河岸飞行，听起来比较模糊，但是有经验的飞行员都知道该怎么做。，一般就是紧贴河岸，以河岸的数目，岩石为参照物。，这样呢更容易判断直升机是在爬升还是下降。如果只看水面呢，就缺少对比，只能够随时查看仪表，否则根本不知道自己是在上。 身还是下降，在离水面60米高度，直升机平飞是一个比较糟糕的选择。因为眼睛要随时盯着仪表确认，高度，对周围环境感知能力一定是下降的。，直接掉进合理的可能性一直存在。沿河飞一行的时候呢，rebecca努力保持着对直升机的控制。安德鲁不断提醒他保持配平啊，确认正确的飞行高度配平啊。 Trim就是让直升机在当前的速度、姿态和风框下，不偏不扭，顺着气流飞。 。 晚上8点43分，他们飞过了世界上最敏感、限制最严格的空域之一。海军天文台的美国副总统官迪。那这个时候呢，rebecca再次抱怨说气流颠簸很厉害。安德鲁说啊，低空呢确实颠波更厉害一些。rebecca报告高度是90米。安德鲁提醒他这个数字不准确。，现在的高度啊，实际上是120米。大家注意了，安德鲁和瑞becca在飞行高度的认知上都出过错。黑鹰指升机的高度表呢一直有这个系统的问题，毒数往往会比实际的飞行高度啊要低100英尺 30米左右。rebecca开始降低高度，这个时候航线走廊的高度上限呢也在逐渐的降低。，要到60米。，那问题在于rebecca飞过林肯纪念堂上空的时候，他仍然在90米啊，而且呢实际上啊还在爬升。，华盛顿纪念碑的高度呢是170米。 。 cca让飞机啊失去了配平，train啊，直升机呢在风中有一些侧飞，经验不足的飞行员专注于某个方面的时候。，比如高度速度，或者是与空管交流的时候啊，他们很容易忽略佩平，但佩平呢是良好飞行技术的重要组成部分。，尤其是在转弯的时候，顺势而为的滑感啊非常重要。其实我们开车的时候呢也都是一样的。在林肯纪念堂以南，直升机航线呢是向东弯曲的，穿过潮西盆地啊，抬头，也就是每年初中啊华盛顿看银花的地方。，然后呢需要一个向左的急转弯，才能保持直升机的正常航线。安德鲁注意到了，在转弯的过程当中，becca再次失去了对高度的控制。，飞得过高到90米。安德鲁提醒他要降到60米。迅速下降，但是仍然高于航线要求的高度上限就是60米。Americanican Airs flight 53 42 refer as the landing flight。 A pp roach to runway 33 . 晚上8点46分，当黑鹰直升机向东南飞行的时候呢，一架从堪萨斯飞来的支线喷气客机从南边沿河而上，准备降落在几个机场。这架飞机的型号啊是庞巴迪C2J 700,一共有4名机组成员和60位乘客。，其中包括一群刚刚参加完全美花样滑冰锦标赛返回的青少年运动员和他们的家长跟教练。黑鹰直升机沿着波托马克河的航正好在C2J 700进场航路的正下方。，如果直升机和客机严格按照各自的制定航线飞行啊，他们可以安全的擦肩而过。，但是最接近的距离啊，垂直间隔极小，只有75英尺，23米，。investigator flying too。我们刚才知道了啊，be操作黑鹰的时候呢，对高度的判断误差在100英尺 30米。那这样其中藏的风险就太高了。这个。 之后，你根机场的塔台呼叫黑鹰说，CRJ高度是1200英尺，36 6米，正在进场。，由于两个航空器正在接近。这个时候最常见的做法呢是直升机在空中悬停等待，直到降落的飞机通过。但这个时候啊，安德鲁跟塔台保证说自己能够看到飞来的CRJ，他请求在自己的目视判断下保持间隔就好了。，你跟机场的塔台批准了。，。 要份一楚说。 但实际上啊，安德鲁并没有看到堪萨斯飞来的C2J，他向南看的时候呢，CRJ只是地平线上一连串白色光点当中的一个。他有可能看到了另外一个航班啊，误以为呢他就是CRJ，他也有可能没有看到任何飞机。美国陆军第12航空的飞行员啊，。以往在华盛顿空域飞行的时候呢，常常会跟塔台说看到了目标。，。即使啊还没有真正看到飞行员们，一般不希望在空中悬停等待啊，。当黑鹰接近里根机场的时候呢，安德鲁注意到了从后方和侧面刮来的风啊，导致机身进一步飘向机场，。他提醒以后呢，卡重新回到了波同马克河的主航道。这个时候里根机场的灯光呢在直升机右侧800米，CRJ航班在前方2400米，他只以320公里的时速逼近啊。这个时候塔台啊其实是保持高度的警惕，他们并没有严重失职。，但是呢当然他们完全可以更加。 人格让直升机悬停就好。随着两架航空器距离继续缩短，塔台再次联系黑鹰，要求他们从C亚界后方通过。啊。安德鲁回答说呢，已经看到了C亚J,要求目视间隔就好了。就是说我们靠肉眼就能够保持距离。塔台再次同意了。 。 这个时候啊，黑鹰应该飞到波特马克河的左岸，远离机场的方向啊，。但是rebecca仍然沿着河中央在直飞河面，这个时候是一片黑色的虚空。飞行员判断高度的唯一方式就是低头看驾驶舱内的高度表，。那这就意味着他没有办法看前方的环境变化，。be很可能处于任务饱和状态。他要同时做很多事情啊，保持高度和航迹，与湍流和阵风搏斗，。他要带着夜视镜夜视镜，缩小了视野，同时呢用特别亮的光线轰炸他的眼睛啊。Black 25 flying under visual flight rules means was required to rely on visual observation surroundings aircraft。这个时候呢周围的城市夜天光是比较亮，摘下夜视镜会更容易看清楚，视野也阔的多。但这样呢就会违背这次训练的目的。那也就是说，这个时候becca手忙脚乱，安鲁也是这样。 他的注意力都被rebecca牵制了。，无法关注驾驶舱外正在发生的事情。安德鲁提醒瑞be卡说，靠左一些，向波特马克河的左岸靠拢，远离机场的方向啊。，但是瑞becca没有及时调整，。黑鹰仍然在河中央飞行。当时的飞行高度是85米，速度呢每小时是190公里。，这个时候啊有两个问题，距离河岸太远，也飞得太高。正处于CRJ民航机下降的航路上，rebecca应该降到60米高度。，他在埋头看仪表，教官安德鲁呢也没有保持在客机的目视，在撞机前两秒啊。，他才重新看到客机排25,没not have realized flight. 53 42 was descending directly into its path.。 嗯。 T his misification could have LED to the blackhawk failing to adjust its course and time to avoid a collision .撞击前1秒钟。，CRJ的飞行员呢注意到了，他再向拉起来，飞机已经晚了。，黑鹰的主旋翼击中了客机的机手和发动机。，立即引发火球。残骸啊，垂直坠入了不托马克河，没有任何人有升还的机会。 A merica 47 star. One. 总结一下啊，空难的责任呢基本上都在美军的黑鹰直升机。 Rebecca在生命的最后一晚，面对的任务远远超出了他的技能水平。作为飞行员呢，他的技术熟练度低，飞行天赋有限，其时这行任务啊也不多。，而且退役以后也没有计划继续要飞行。他驾驶的是一家型号更老，自动化程度更低，更具有挑战性的黑鹰。，。他的教官安德鲁呢虽然得到过提醒，要严格监督，但是没有做到。作为机长啊，安德鲁负有首要的责任，但这是严重事故，但也是整个系统功能失调的恶果。最近这些年啊，美国陆军的航空事故率一直在上升。飞行员的飞行时速不足以维持比较高的技能水平。，整个直升机编队的综合经验呢？，在持续的下降当中，这种情况出现在第12航空营啊，尤其让人震惊嘛。，他们的主要工作就是运送美国国会和国防部的重要官员。，美国陆军现在啊有。 1 4000名现役的飞行员，如果将rebecca这样的参谋军官，非专职的飞行员逐步移除呢，可能总数就会降到1100 0人。，人手啊只会更紧张。，所以决策层短时间内不太容易解决这个问题。，。但应该说呢，华盛顿啊不应该再有这样的严重空难发生了。因为当时提出任何一个偶然因素，就可以避免悲剧。好了，各位今天这个关于202 5年1月华盛顿空难的话题呢，就先聊到这儿。，感谢大家的收听收看。，欢迎大家以点赞、评论、转发、打赏、加入会的方式跟鼓励。，我们下期再见。 。