hello ,我我来波怎么样？，它可以横屏，你可以拉长啊，这样也行。对，待会那什么，就你看，就是那你都没地儿点start.。 嗯，他这个就是啊可以再让他做的更responsive一些。，就是因你看他，现在你把他。 对你这样对他就导现在。 对你比如说啊他变成这么小，你应该让他就是他也可以，你就让他responsive一些。呃，这么小，他也可以。对，就让他无论多小，他都应该。 呃，展示个完整的画面。哦，对，好，你可以开始直播了。好，看看我先下了，。 Hello,。 OK好，先把这个。 hello ,我看看今天这是我们的月中直播，我们看看会有多少人来。 hello, ,恰恰恰恰对吧？？，然后大家可以在评论区打个招呼。 。 啊，佳佳，你好，hellohello ,好像第一次在直播里看到你。，应该是是第一次来参加直播吗？？ .然后可以把大家都邀请上来，。然后。 大家都可以上来来聊聊天。然后我们月中大家也是开up一下。 hello ,一轩。 hello , jees se hello,是你是在monreal那je se吗？？是吗？？ 呃，是用爱发电的那个不是。哎，我之前在用爱发电里面有分享过一次去展会里那个哦，知道了，我知道了嗯。 K我也是才来兴犯的小伙。对哇，欢迎欢迎欢迎。 那你现在在在在哪？？，你现在我知道，好像我我在对我看，好像下周有见面会，然后我还有报哦，那太好了，那太好了。 好啊，然后我邀请大家都上来啊，大家我待会可以展示一下我们做的一个小实验。然后这次呢我们也实验一下，在这次直播里也实验一下，。等大家都进来之后，再跟大家去介绍一下。，然后alex来了，然后一轩。 ?然后佳佳，我也可以邀请一下，你看看你可以可以上来。，然后呃fring。 我也一直不知道怎么念，然后我也邀请你上来。，然后张敏，如果你想上来的话，也可以啊。，我邀请你。，然后微微想上来的话也可以。 我们都上来来这上面聊天。嗯，好，我看一下啊，我们的。 今天是我们的月中床呃，michael嗯，好久没有见michael了，把michael拉上来。michael,我发现有一阵子潜水，然后这两天又出来了。 然后正好见见一见mice l，我邀请你了。 hellohello OK好的，那。 我们那就先开始，好不好？？，我们先开始啊，然后你看大家看屏幕上，大家看我的看看，我看我这里。 这里有一个有一个timer，这是我们最近做的一个实验。其实原来在用来发电做了一个东西，然后我们现在把全都普及了，然后他是怎么样实现的啊，先跟大家分享一下我们自己的一个小的。 呃，小的呃，小的这个tiny experiment。，你看我这ipad上有一个计时器，就是我们的一个嗯。 呃，这叫番茄钟，就是我们每次直播的时候，有时候呃你比如说我时间太长了，或者alex赵授，我说话太久了，对吧？？那不好意思打断。但是我们发现实际上我们看我们这次台北线下的见面。，就是呃如果有一个时间的规定的话，其实还是蛮不错的。，所以呢我们就做了这么一个时钟。，然后我们就想办法把它怎么能够overlay到我们直播这个上面。，。然后呢，昨天下午呃，张敏，还有我还有小西瓜。，我们搞了一下，现在呃就成功实现这功能了。，然后跟大家比如说简单的呃来demo一下啊，这是我们的一个小实验，然后简单demo一下，你比如说呃我们这里O,我可以把这个呃我可以把它变得。 稍等我一下啊，我我可以我可以这我可以这样把他的这个我可以去有这个播放不同的声音，然后。 对，就是呃我们每次在比如说我们有6分钟，然后大家呢讲话5分钟的时候，他会这样来提醒一下，大家都可以听到这声音吗？？可以听到声音在评论区给我啊。 Ok对。 对对，是用OBS的一个一个做法。hellohello.然后然后呢最后结束的时候呢，他会有一个对，当然你也可以用不同的声音了。 对，。然后我们现在是这样呃，默认做的，这是张敏做的一个外code出来这么一个小工具。然后我们通过OBS呢给他overlay到呃overcame ra呃，这里。然后呢，比如说呃我就是呃你看是是在这这个屏幕上控制。然后比如说我在这个OBS上。 我把嗯可以把它变大，这样的话就是大家都看就是。 呃，就是不用看到我，然后就就直接看到这个这个就可以了。，当然我也可以先把它先先隐藏了。然后所以其实这样的一个功能。，所以我们今天啊我们就做一个小实验。呃，就是大家发言的时候，我我们一个人不是说只有一次机会机会发言，我们可以有有几次，对吧？？因为我们人少，但是我们每次发言，我们给控制在6分钟以内。然后呢，5分钟的时候，呃，他会去提醒一下大家，然后呢，6分钟就结束，然后我们到下一个好不好？？我们今天也做一个实验。好，那感谢大家参加我们的月中的读书会的分享。然后呃我不知道大家看这书看的呃，看到一个什么样的呃一个进度。，大家可以在评论区里去，据说一下，是你看完了，还是说你有读了一半了。，因为这本书其实我觉得还是蛮好读的。，尤其呃尤其是前我觉得他写的这前前半部分呢，还是呃，。 去到后面呢呃就是更多的呃更多的这个idea，其实你呃多少都听说过了。，比如说什么learn in public啊等等的这些东西大都呃都是后面是比较熟悉的了。所以呢大家就是不知道大家就是读的怎么样，可以在评论区里呃去留言。，就是你是读到呃哪一部分啦？，或者说读读到一个什么进度了？。，那我们今天的一个分享的就是呃想聊一聊，就是呃第一大家读这部书，读到现在呃，你你有什么样的收获？，我觉得这个这是一点，。第二点，我觉得是更重要的，更重要。就是你读书读到呃现在这个阶段，你有没有开始做你的tiny experiment?，你的experiment是什么？？，然后你中间捡到什么宝，然后这是第二，。然后第三呢，就是如果呃你没有做tiny experiment，或者说你还在做tiny experiment，你想引入新的tiny experiment.。 在这里跟大家去分享一下呃，分享一下，就是呃你下一阶段你要做什么。然后呢，我我觉得我们这次的分享就是应该有结果。，结果就是说我们分享完之后，我们要有action.，就是如果你没有开始experiments就就开始做这个事情啊。，如果你想有新的experiments，然然后你也可以去开始呃做这个事情。所以这是我们这一次呃读书会月中分享的一个呃一个目标了。那待会那我也会去分享我的experiments。但是呢我想现在先把呃我们的这个呃发言机会交给大家。那首先我们先请新朋友吧，。请J es吧jees呃，这是你第一次来一口心饭这里来直播。，然后你可以介绍一下自己，然后呃然后开始分享我们刚才说的这些内容，好不好？？ 我。 嗯，好的，。但是呃我我因为第一次来参加，我我呃就是呃我我其实很惭愧，就是我没有好好读书。，我先呃我先检讨一下，但是我觉得这个主题很有趣。，就这本书，其实我是嗯跳读的。，那我但是我有参与实践的这个部分，就是有发布。第一个po，就是做一个小的tee xperience。然后那我做的这个tni nge xperience是关于说希望自己可以呃坚持10天去呃在小红书上去做一些呃社交媒体内容的发布。呃，这个其实是因为我希望自己可以保持记录跟输出。但这个执行的过程中呢，我会发现呃发布了可能三分钟热度。，感觉发布三天之后就觉得哎好像也没有太多人会给你太多的反馈。嗯，但是就是。 自己好像呃，觉得记录就是拍照啊，然后你还要拼图啊，就好像也要费一些时间，就有一点没有坚持下来。，并没有很完整的坚持10天。，然后但是到后面我可能调整了一下心态。，觉得说呃这个记录本身其实是我自己想要完成的事情。，那对于外界给我什么样的一个反馈，你不要那么在意，然后这样反而可能会轻松一些。但这个过程中也遇见了呃微微还有我们的一个呃就是其他一些心犯的一些小伙伴。然后呃也这个过程我觉得是我捡到了宝。然后那我呃现在的话呃，如果说新的阶段，。 。 就是再去呃，调整的话，我觉得后期可能还想再继续呃做一些呃小的实验。那我其实在发布社交媒体的时候，没有一个特别清晰的概念。我之前断断续续的有发一些自己的一些小的创作啊。，有些是关于手账的呀。，有些是关于实物分享。呃，可能发布的内容是不是呃比较混乱。，把它当做一个自己纯粹呃日常生活感兴趣的事情的一个记录。，可能这种状态下，如果我的目标是希望能够获得一些呃流量或者是粉丝的增长。，可能是不太实际的那我呃觉得要先给自己更清楚的一个定位。就是做这个实验。，你想要什么？。这样的话，可能你的心里呃波动不会那么大。，但是这一段时间我觉得可能又有一些。 新的想法了，那就可以快速的实践起来。其实加入心饭，包括用爱发电，也算是我的一个小实验吧。就是呃可能知道了，我是先知道am米，然后因为我比较喜欢他的这个手账平平台。，然后我了解到有新饭跟用爱发电的这个组织，呃，然后后期又了解到了瑞的故事。，我就觉得唉是一个很棒的一个组织，然后想要来加入多看一看，听听大家的一个故事。呃，我先讲到这里吧，因为也没有准备，可能讲的呃也有一些混乱。，但也很开心，能够呃真的呃见到瑞，还有其他的这些伙伴，也期待听到大家的ex。好了。 OK啊，珍西，你能跟大家介绍一下你自己吗？？你可以先。 呃，我是呃，我是在我现在呃地理位置是在杭州，然后我是高校的教师，是做数字媒体艺术方向的。然后但现在我们很尴尬，因为国内其实呃文科很惨，就是是一个要砍文科转工科的一个状态。，然后。 。 我自己的故事的话，其实我本来是一个工科生，因为有艺术梦想，所以很努力的转成了艺术生。结果现在又告诉我们，艺术专业可能要再转工了。，然后就还是不是就是觉得也挺离谱的。但是呃就还是很希望说呃能够保持住自己有趣的部分吧。其实我现在觉得说希望能多探索生命一些其他的可能性。就是呃可以，因为我目前的工作来说，我觉得呃还是有比较多自己的时间的，所以我还是挺想去再多探索一些呃可能在这个之外可以做的事情。这也是我之前听瑞的一些分享。，觉得很受启发的部分。 。 好，谢谢jes y啊，我们是来了一位老师啊，欢迎欢迎欢迎啊。其实我我觉得蛮有趣的，就是你分享这个ten experiments的这个这个经历。就我觉得呃我们大多数人在做这个t experiments,，其实都会有这样的一个经历。，就是我们时不时的就会。 ?把它变成一个go，变成一个mission。这是我在这个月初我写那个newsletter，这是我最感触最大的。就是你比如说我去做小红书，我发这些社交媒体。 那你到底你的这个发心，我是在做一个experiments per，或是enjoy the ride，。我是focus在我中间减保，我能获得的那些东西，还是你再去fo你的这个所谓的go，或者说换句话说，你那些没有获得的东西。，我觉得这是个非常重要的一个一个shift.我觉得experiments应该那些你获得了的那些东西，而不是去fo那些你没有获得的这些东西。当你去fo没有获得的东西，它本质上他就是告诉你，你在做这个事情是在god god riven,那god riven就是以目标为导向。，那他就不是一个tiny experiments了。，他就成了一个你的一个好像很大的一个project啊。，我我就想比如说我想成为网红啊，我想成并并不是说这个目标有什么问题。，但是我们作为tiny experiments,其实就是看我们从中能获得什么。然后为我们下一步，包括我们这个目标，我们来做一些计划。所以呃，这是我想特别特别提醒大。 那我之前我在有一个视频里，我我讲过就是。 我们的go其实分成两种，go一个internal goal.，一个是external goal.。我们内部的呃呃目标和外部的目标，外部的目标实际上很多时候是不是我们能决定的。，比如说我发了一个东西，有多少人看有多少人赞，或者说我能不能赚到钱。，这很多时候并不完全，取决于我们自己。哎，比如举个例子，你提到。，你看咱们社群里很多人关注amy，包括vi也也也在关注，他最近也在也在也在，我们都其实都从他身上从身上学到很多在做ily.，他有一个小号好像是，然后每天呢就录制一分钟做这个做这个vlog，就包括我之前跟他做访谈。他说，这是我感受最大的，就是他做了一年的这个手账，每天往外发出去，每天发出去。，如果你想如果他的这个目标是说我有多少粉丝，我有多少流量。，我能赚多少钱？，我不觉得他这一年能够坚持下来。包括你看他现在在做。 一分钟的这个小的vlog做这个一分钟小的vlog，。因为他就是他的体量算是一个中中中型的一个呃这个inl uen cer的一个体量了。，那那个那一分钟的vlog也不一定有多少人看你重新包括我，我要去重新起一个小号的话，我发也没有多少人去看。那如果我上来就去要求哦，我新做一个频道和我新做的事情就像mons YZ一样，或者一口心饭一样。，一下子就有那么多人观看的话，那我一定会去失望。所以他的这个moti在哪？，他的mo其实就是。 我要看what will happen?。 对吧？这个tiny experiments就是啊我给我10天的时间，我每天做这个东西，或者我给我一年的时间，我每天做的事，这个这个东西let ' s see what will happen。这个是这是一个非常重要的心态。但是如果说I hope this can happen的时候，那它就已经不是一个experiment，它就不是一个journey了。，它就是一个mission，。所以我觉得我们每个人在做experiments都要想我的ex,我是在是不是在朝着exter goal.那我们说我的第二个是inna l go. Internalnal go是什么呢？？是那些我可以完成的。就是我可以百分之百获得别人，不是别人说了算的。你比如说我我我我这两天我一直在又开始重新跑步了。，然后我就想我要我要坚持就是我我要实现，就是一周，就是我我就我就试一试，就是我我下一周我就想试一试，我每天我去跑，我看一看我身体会发生什么。，那这个每天去跑这件事情是我能决定的。 但是说啊就是其他外部的那些东西，那不是我能决定的。，就是你挑这个事情，这个事情本身他可能会有外部目标，也有可能是完全没有外部目标。但是你一定要定清楚你的内部目标是什么。，就是哦我能够获得什么，我听不到瑞讲。 听不到了吗？？我我这边可以听到耶可以听到嗯，对。 是不是我的卡了？，还是啊那卡？。对，所以exactly就是你的自己的，就是你一定要想清楚你自己的目标。，就是这些东西，你是不会输的。，这是这些东西，你是不会输。我捡到宝，那就OK我做experiments的内部目标。，就我想看看，我做完它。 我能够发现什么？，what will happen，我觉得这个是很很重要的一个心态。好，谢谢谢谢谢谢。 Jees sse。 谢谢jees y。然后呢，那嗯好呃，那我们呃我看看一轩一轩要不要来分享一下，我好像也没有没有见过一轩。Hellohello . ?哎，各位大家好，听得到吗？？ 哎，听得到。哎，好，大家好，艾瑞好，。大家好，那个我是易轩。，然后我是目前住在台北，。那这次有参与那个tiy experience的读书会。，那我自己是觉得收获蛮多。我目前就是只有读到第三章而已。那但是呃，其实在前面，。 。 ?两张的部分我就觉得还蛮多启发，因为他有点算是翻转我的my et吧。因为其实有看了蛮多自我成长的这一些书，。然后他们其实都会用一些就是什么slogan，像什么smart啊、，focus啊等等这些目标设定的方式。那其实就是这些书看多之后就觉得。 就是。 嗯，就是我没有办法完全百分之百的照上面的做，。因为就是做到后面都会觉得有点就是精疲力尽，然后或是有点乏力的感觉。然后所以呃这次在看这本tiny experience，我就觉得还蛮有趣。因为就是以往呃，我这我先介绍一下自己，我是fel lancer这样，。然后呃在我是从20呃24年开始成为flan cer的那其实我觉得在成为fel lancer的minet跟呃传统我在公司呃担任职员的minet不太一样。因为像这本书，作者有提到说。 。 你一般公司的成长曲线就是用一种就是cm bladder的方式再去执行。就是从一个阶梯到下一个阶梯。我呃假设我是一个设计师，那我接下来就要成为资深的设计师。，我成为资深的设计师，就要成为总监。，就是他的这样的一个career的成长是非常现行的那传统在爬这样的阶梯，就很容易让人家觉得很疲惫。这样，然后也觉得为什么我一定要fo在这go上面。那其实我当初会想要成为fan ce, cer.，有一个原因，就是我还想要去尝试看看我的人生还有其他什么可能性。那呃刚好在今年年初的时候接触到experience这一本书。因为我呃去年我有做一个年度总结，我发现说我成为flan cer的时候，。其实我探索到非常多是我在职场的时候，没有去探索到事情。 类似像说呃，我去参与了就是台湾的一个python的一个pyo n大会。那其实就是呃更加认知到自己就是做project management management的角色，然后也有成功，呃，就认识一些朋友，然后大家一起就是玩一点AI的东西，然后做城市教学这样，。然后就是当然就也有我有去参加多余大会，然后也是去哎就发现说哎多余大会的人。 。 他们这种多语环境下面的my ic跟呃一般做语言学习的my ic可能有一点点不一样。就是在这样的一个france的过程当中去做了很多的尝试。然后包含自己也开始就是呃帮呃一些公司去写呃，就是proposal.这样其实都是在我在开启fence之前，没有想过自己会有这样的A去做这些事情的那。 。 我觉得他书中有提到有一个感觉，我觉得我还蛮有同感的。他有提到一个叫做tims and response。，他是说这个感觉会像是在300指的高空搭飞机的途中。，然后没有任何其他的联系。然后但是在这个过程当中可以有两种选择。第一种选择就是呃，。 让自己麻木，然后喝酒，然后就是随去的。 然后去期待说哦，等一下会就是到了那个地方。，我不知道，因为因为他是写英文的，然后我看了可能我翻译有点翻译不好。所以如果等一下，大家有看到这一段，可以补充一下。然后呃另外一个部分就是说去让自己沉浸在其中去。 我。 去享受说哦，坐飞机，然后去感受说哦自己身体会有什么样的感觉啊。然后在这个飞机的这个体验到底是什么样的感觉？。这样有一点翻译的不好，但是很多数人都会对这种不确定感。，让人无法hold住。那我觉得在成为felan ce的时候，也会有这种不确定的感觉。，就是不知道自己下一步到底是真是不是真的可以。 Sv e。 我。 不知道下个月的案子在哪里？，不知道接下来可以做什么事情，可是就是促使自己要去做一些更不同的尝试。那202 6,今年我其实也有对自己也有一些。 我。 就是想要尝试的tiy experience这样。那呃我其实有知道书中的就是ten days challenge这样去做一个小小目标。因为过去看的书都是比较是中文书。，然后目前参加瑞的in口新饭，开始看，就是英文书。，那我也想说是不是能够用英文输出这。那只是说我英文输出是想要先从比较简单的开始。，所以我给自己的。 。 就是想说，先从ten days challenge开始。，是能够每一篇每天用英文写一篇实讲样，然后看看接下来会有什么发现。那只是说因为我自己就是没有什么的，就是没有没有分享欲。所以我想就是我我还没有找到说在平台发布的乐趣。所以我也是想说在这边想要听听，就是哎大家会是怎么样去设定自己参别人这样，然后最主要这样，谢谢。 。 好的，谢谢perfect timing。然后感谢感谢一选。啊，我觉得呃我觉得你看首先你的分享，你刚才就分享就很好。这你分享这些东西，我们会有我们会有录录像，然后你可以把它想办法，可以变成变成文文章。，我觉得尤其你是从职场人成的这个过程。我相信现在其实很多人都在经历这个过程。这个过程，这个故事，包括你这这新路历程。，尤其是你还在当下，你是刚刚开始，不像我有点像江湖的老油条了。，就十几年了，就是那种感觉，我已经忘我已经忘记了。，但你现在是在这个这个阶段，很多人会非常有共鸣。，把这些东西记录下来，分享数去。我觉得是对自己，我们先不要说对别人，对自己是一个非常好的一个见证。我当时我就没有时间去写下来。，然后呢也会给别人会带来一些启发。，而且近你说到这个在平台分享。你看分享。 在这个witter上，现在他们开始鼓励大家去写文章了。，然后写文章。好，这个月好像他有一个1 million dollar一个奖，就是哦如果这个是阅读最多的话，会会获得一个呃这个million个。你看我在个月也开始用英文去写。后，我这经开开有几篇文章，逐渐完后就会发到上。哎，我觉得是蛮蛮有趣的一个实验。那其实分得观非常有意思。一个就当我们在上班的时候，其实我们缺少一个东西。，就是我们没有门，就是我们缺少这个do我们做的是么？其实的目的就是open,尤其是职场当中。按照一个在就像我的那个里面，是你有一个标有一个的一一个阶梯在，但就好像你在走一。 没有走廊的一个呃，没有灯的一个走廊。然后虽然是这个走廊很窄，既定路线，感觉好像黑乎乎的，但是你前面又是亮的。哎，你知道往哪里走？，旁边没有门，你就扶着墙，也可以往前走，。哎，就像那种感觉。，但是他挺没趣的。因为你在走的这个过程中，你旁边没有开各种各样的门，你去做experiments.，其实本是本质上，尤其你是在职场当中更加鼓励你做这个事情。，因为像一轩，包括我们现在到fella nr，你你就不得不去给自己开各种各样门。，这是你的一个生存生存呃法呃一个手段。，你不得不那样，因为他是不同的一个游戏规则了。，但尤其你上班的时候，我尤其鼓励大家去做这个experiments,给你开不同不同的门。，也许能会把你立到不同的地方。，那我们刚才说刚才那个分享，我们刚才说这个我们要去。，那英文中，你看我觉得这这几个词都很好。英文中有一个词叫做。 ip就是意外的发现，对吧？？意外的那种比较美好这种发现，就是你不去做这个事情，你不会发现。OK这是这是一个词。啊，另外一个词，。那我们刚才借用it之前老说的，就新剧情哦，那你要去新开一个门之后，你走进去，。你遇到不同的人，比如说大家来到一口心犯，或者去到用爱发电，。你遇到不同的人，你就会有可能有新的剧情。那我觉得跟那个也是异曲同工的这这呃一个概念。，那还有一个词呢叫做商，对吧？？我们说这个商这个词有很多很多不同理解。，在不同语境下，但是在人生里面就是跟你的生活要增加商，就是说白了就增加就是不确定性。 。 更多的可能。反而是我们在上班的时候，我们习惯了这种确定性。，但实际上这种确定性是对我们是最不好的。，你应该让自己这个呃生活充满不确定性。但是这个东西说起来很容易。，但是做起来就是因为我们害怕这不确定性。，所以我觉得t experiment的目的是open doors，让我们去有ip，有这个新剧情，有增加伤，但是他真正训练的是什么？？训练就是刚才刚才一轩说的，你如何去res pon?。 。 你如何去response?，你看我我我这两天，我看一个youtuber叫叫matt.呃，我我老不不知道他怎么发音。，他是个意大利人。，他就说我我以前经常说一句话，就是说everything is your fault.，什么事情都是你自己的责任。 。 都是你的错。那他去critical的去去分析了这句话，他的道理和和没所谓没有道理的地方。但是他里面说到一句话，我觉得可以跟大家分享，其实本质上就是一切都是你的fat，一切都是你的responsibility.。，我觉得很重要一点，就是你应该去如何response这个事情。 。 就好像我们做tiny experiments.，如果这个事情这个中间发生一个捡到饱了。，你如何response?。如果你没有实现一些东西，你如何如何pon se就像我做本来做的tiny experience.，我是为了减，但是我我突然我有多少人点赞，有多少人去看播放量怎么样呀？，我做这东西没有意义啊，没有人看呀。，那这时候就是你的res pon.，你没有控制好你的res pon是什么？？所以experience你的目的是open doors，但是你的结果我我觉得有个很重要的一个结果，就应该是how you你要去训练自己，你要去怎么去repo n，在一个充满不确定性的一个小的实验，这里头非常短。，你如何让能让自己去反应，就无论他发生什么。，你就是enjoy the ride.，我就想看看我在这里能够成什么样子，会发生在我身上是什么样？，甚至说我是如何反应的？，我去观察我是如何反应。，我把它记录下来。，我想想我以后我能我能不能改进，所以pay attention.。 res pon这是我的一个一个一个一个e吧。好，谢谢谢谢一轩。然后那既然这样，呃，刚才提到alex来alex，那就点名你来分享一下呗。 听得到吗？？喂，可以啊可以。好呃，嗨，我是alex，我是。 现在是什么？？现在是一个独立创作者。，正在写书，然后也写app呃，这本书是我去年10月读完的，。然后。 呃，我觉得他就是对我来说是下一本原子习惯吧。因为原子习惯基本上就是一本现象级的书嘛。那我觉得他虽然在台湾还没出版，但是如果出版的话，我至少觉得是去年我读的最好的最有用的一两本书之一。 呃，。 我读完它，这我觉得最重要的是一种转念，。就是说呃因为一个习惯的话是比如说一个好习惯，像原子习惯里面会说是。，比如说早睡早起，比如说运动，比如说冥想这些都是非常好的习惯。，那你应该一辈子都要做，你一辈子都要呃每天早晚上9点睡，早上5点起床，或是一辈子都要一周运动三次，。那这种就会给人一种想要呃comit一辈子的一种阻力。，就有点像呃，我们可以去约会。，跟就是跟人约会的话，就很简单嘛。，如果你约会了，然后觉得不好，你就取消。，你就说啊我我想要，就我们不适合，我们在找别人。但是如果你要跟一个人结婚的话，就就会有很多不同的阻力嘛。，因为你基本上就是在。 承诺一辈子呃，那我觉得y experiment有一点像这样。，就是说哎虽然有一些好习惯是你可以做一辈子的，但是其实你过去几十年你都没在做，啊，不如我们来做个小实验啊。 嗯。 ?看看你真的想不想做，然后做了，你有没有一些就是有有没有一些reward吧。，那我觉得这种就是从一个没有终点，就是要做一辈子的。 。 事情到一个就是哎我们只是做一个一段时间，然后做完了之后，像实验一样来呃看看到底成不呃，就是到底要不要继续做这种，转念是。 嗯。 最有用的。因为我觉得很多人最难踏出的是第一步。那如果当你把这个第一步的阻力变小，就会让这件事好做很多。，就有点像原子习惯里面说的，。就是你把比如说你想跑步的话，你就先换好跑步的衣服，然后把鞋子放在门口。那我觉得tiny experiment做的也是这样一件事。，就他把开始的阻力变得很小，就是哎我们就做个三天的小实验，对不对？？，那你连你如果说比如说你真的想冥想，那你连三天都做不了的话，那就是这件事，就不一定是你真的想做的事。 呃，我还蛮喜欢呃，我，然后反正就是我看去年10月读完这本书之后，我就开始了几个tiny experiment.。 呃，其中最重要的应该是每个月，就就有一个月，我是每个平日都有在写B log，就是我在那之前大概是。 一个月到一个月，可能写个两篇B log吧。，就是我去年才开始，1月才开始写B log.。然后呃，我。 对我去年1月才写B，。然后大家都是月跟，然后双周跟这样。然后结果我读完这本书之后，我就想说好，那我来做一个exper ment，然后呃一个月写20天，周末不写，就是一周写5天，然后那那个月写了24天，比过去。 9个月写的都多，而且我发现我写完了之后，基本上我现在是一周2到3,更就变得很简单了。 呃，前面都没办法做到这样，。那我就觉得有点像我们之前读的那本呃，lel earning里面讲的那个the power of ten,就是划船的时候，你就是那个队长会想啊，再划10次，再划10次就好。那呃。 对，就有点像那。我们就只这个月写20篇就好，写写看，然后写写看写20篇会怎么样。然后A，写了20篇，就觉得哎，这个好像还蛮好玩的，可以继续做这样。 嗯，对，。然后我写20篇之后，现在就是写着写着就开始在写书，所以我觉得也是。 做的实验，有可能这个实验会在中间发起新的芽之类的。就是。 ?就有点像你在游戏里面做主线任务的时候，你会发现不同的支线任务，然后开始做。呃，我觉得还蛮有趣的。，然后今年我也想做一些不同的。 tiy experiment吧，。然后上礼拜小西瓜邀请我做一个每个月都出一部youtube影片的。 呃，小实验，。所以我这个月在做这个实验，然后可能月底会有一部youtube上上线吧。对，还剩9秒。好，大概就是这样，。谢谢。 OK。 好好，感感谢感谢alex。那al，那你呃就是终于开始做这个youtube了。，那你有没有在你有你有twitter吗？？，你有没有想在twitter上去呃，写一下文章？。，因为最近他我觉得发现在T witter T tt er上写文章还是蛮有趣的。 。 其实这个就是一个我非常在挣扎的点，就是我本身是不用社群媒体的。就是我觉得社群媒体杂音太多。，所以我以前虽然在facebook上班，但是我已经把IG facebook的messenger全部删光了。然后X也是对我来说，就是我是会社群媒体上瘾的人。，所以。 我用了反而会影响我自己的效率，。而且我会我会在乎有没有人like我的社群媒体的头文。 所以我现在的决定是先不用。 啊，其实几个月都有在挣扎，说到底要不要用社群媒体，因为社群媒体是最大的杠杆。就是如果我写完一本书，我要怎么去推这本书？，一定是社群，媒体会是最大的杠杆。，但是我发现我可能自己宁愿我宁愿打广告。 。 就是我宁愿花钱打广告，我也不想要自己去抛社群媒体。，所以我目前就是想说有点想通了。，就觉得说先不纠结社群媒体。这样。，但是我是说一口心犯这样的小群体。，我就很有兴趣。，但是，。 。 整个大广场，然后大家都是随便可以讲话，然后拿扩引器，然后演算法决定你到底要不要看，就是你的东西到底会不会被推广，然后你每天都要拜托演算法。 对，youtube也是一样，。但是youtube我至少觉得跑不掉，然后是杠杆最高的。但是X啊。 如果写中文的话，其实ths就是台湾的话，ths是非常强的。呃，我都觉得好像目前性价比我目前不打算有的。 。 嗯，OK,那你也可以做一个小实验，你可以给自己找一个社区媒体的manager，就好像我也有个manager，就是就是实际上跟大家说，就是小红书。，我们也有一口气问小红书，。那小红书不是我在运营。那上面的人不是我，但是内容是我们的呃，因为我没有时间看小红书。，然后我是有推着，我会在这发文章，但我很我用的其实很少在上面花时间。，其实并不多。，有时候好几天我都不看我，我这点比较走运。，我倒不会对他上瘾。 呃，。但是我觉得呃，如果说你你得得到了结论，就是说社群媒体就是一个这个杠杆。我觉得他他不是我。甚至我觉得在当代社会，它不仅仅是一个是你可选择的杠杆。 他反而成了一个是你，不就是你必须的杠杆。 就是如果你无论你是卖产品，卖service，还是卖whatever，它是一个很重要的一个渠道。，一个di tribution channel，尤其是有了AI之后，再往后的话，人与人之间这种connection，你的personal brand,或就是你自己的这个dib. Uti onchan nel非常非常重要。所以。 。 他就像主义说的这个youtube，我觉得我觉得我们所有人都可以考虑这个问题。这个youtube,你你不能去avid他，那你又不想让自己上瘾。那两点呢就是第一，你是把自己变成一个创作者，创作者的角度来看。，而不是说你是你，不是这个所谓的用户。 。 .然后第二个呢就是你可以去想办法哦，呃让你老婆当你这个manager，你就把这东西pou sh给他，让他去帮你去上传就好了。至于怎么表现或怎么样，你可以不去问，然后他也可以不告诉你。对，你们可以去写这么一个小的act或者小的叫什么tract,你告诉老婆我就让你管了。然后呢，我就是现在就发出去，你就帮我发出去，但是你也不用告诉我表现怎么样。，你你这个事情就唯一就至少有一个好处，就是可以让你积累，让你在这个社交媒体上，你有积累。因为如果突然哪天你想通了，或者说突然哪一天你决定，你就必须要做这事情。，你要从零开始去积累的话，这个东西是很麻烦。因为takes time，所以我觉得任何想要去做将来或怎么样想要去做社交媒体。，你要一早开始去积累，积累是非常非常重要的。，如果现在我nobody,我在我重新开一个频道。，没有人看的。，因为不光。 没有人看，然后呃社区呃社群媒体的呃算法也不一定会青睐我。，因为他会觉得你没有track record，我为什么要信你，？我为什么要push你的内容？？至少youtube是这样的，所以一早的把自己put yourself out.。 然后呢，去accu ulat e这个事情，。OK好的，谢谢谢谢alex，谢谢alex。然后嗯嗯呃赵硕，好久不见了，我们赵硕给我们分享一下。 到吗？？hellohello听到吗？？可以可以。 Ok . 呃，好久不见，我最近挺好，还活着。 ?然后我先自我介绍一下，很多人可能新朋友不太认识。呃，现在自己创业。哎，说创业这个词太大了，就自己做点小生意，然后赚点小钱。，先保持现金流，先要活下去。 啊，。然后我现在是准备回老家，然后刚去拿了一个东西。嗯，。 ten ine se parent呃，虽然这本书我还没读呃，但是很多很多事情其实很很有很有感触。，尤其最近的一段时间，然后觉得自己经历了很多人生的低谷。呃，。 就是大家去去想做什么就做什么。就是我现在做的事情就是去各种尝试。呃，比如说我本身是音乐专业，我学爵士吉他，然后我唱歌不太好听，然后很久都没有唱歌了，然后去学唱歌。 呃，呃，很有意思，很好玩。就是呃之前没做过事情，都都都都想做一遍，就是无无所谓。他结果是什么？？因为结果是我们没办法去掌握掌控的。 所以呃，能做什么呢？就做点什么吧，就人生曲区端的，三万天。呃，还有啥？哎呀，？ 我其实没没太准备好，本来想说最后发言呃，anyway就是到我就到我了吧。，这就是人生嘛，就充满了随机性。呃，我坐这儿跟他家聊一会儿，还有4分钟。 啊呃，。 然后我觉得今年最大感受就是不太压抑自己啊，可能过去太压抑了吧。无论是什么星座运势啊，还是什么玄学，巴拉巴拉的，就会就比较生奇的那些东西啊。 可能是202 6年新年，。然后火年什之类的，就是什么九子里火运近，可能大家又刷到过相相关类似的巴拉巴拉的一些玄学。但OK我们可相信科学。 呃，。所以我觉得就现在AI人工智能这么发达，然后我们更应该去沉下心来去想一下啊自己生命的意义跟生命的价值。其实最近我跟我父母聊了会会聊很多，他们可能呃不会response，就是不会回应我很多。 但我觉得我跟他们讲的话，会让他们有一些哎就是就是不一样的感觉吧。就是我们碳机生物的使命到底是什么？？可能就是为了打开AI那个。 钥匙就是一mus去讲的这些东西，我觉得还挺有挺有感触的。，然后回到这本书呃，t experiment。 其然？我真的没看，但我觉得我现在在做的事情真的就还挺关联的。嗯，因为我觉得所有的观点都是前人的总结嘛。，就是呃我们看再多的书籍，然后了解再多的知识。，都不如说是自己亲身经历去试一下，。然后我觉得嗯大家就大胆一点，我觉得大胆逼个很很重要的一个一个品质。就人类对于生命的赞搁，不就是对于勇气的赞搁嘛？对吧？？ 有人在遛狗子给大家看看。，小狗很可爱啊。，还有2分45秒啊，还聊聊啥？。 嗯，反正反正哦，对，我我我给大跟大家分享一下。，我最近在看的书吧。，就最近在了解关于AI的一些东西，。，然后这本人比AI凶。，虽然既然这个跟咱那个读书会就没啥关系。，但我觉得这个万万文刚写的还挺好的。，就是为啥人比AI凶呃，AI是没有情感，但是人是有的人。 有有痛苦？，有欢愉，有探嗔，试念。呃，我们不断去让AI去做很多事情的前提下，是因为我们人类本身已有的一些思想呃，。然后。 嗯，。我觉得了解一段东西，最好的一点就是了解他过往的历史。 所以我在看就是关于AI的一些历史性的这些东西。我觉得这也算我的experiments做在做的事情吧。就是之前我不会假说哦，AI很很火很好。，那跟我又有什么关系呢？？就是我尝试。，我发发现可能没有天赋或者什么，就就是就进行不下去。，那我觉得那我就放下放弃，然后转正去，我去常跟我去砸球，。然是然去做一让己开心的事情。，就是我没有必要，就是大家都在这个事情。，我们就追随风口也好，还是啊随波逐流也好，也都O.那重要的是，我们选择怎么样的方式让我们己开心。 啊，好冷啊，最近寒潮，嗯，反正这这周下周。对对对，有点有点下雪，然后大家可以多注意保暖。，然后。 吃好睡好啊，我最近染了新头发。，很开心，没问你问，你说你你说你说你说问你问你发现你最近一段时间，你你有什么成长吗？？ 成长成长就是接接受自己，面面对失败。，就是就是王娃学愿接受自己就是。 就是这样。，就是不不太不太care.，就所谓我之前很追求所谓的成功。就是在行业里面所有的这些我一定要有所影响力。，有所建树，。，但现在我无所谓，我接受自己的平庸，我接受现在所有的一切。 就是接受，就是我觉得这是我最大的成长，然后不再害怕冷眼旁观，不再害怕别人的嘲笑讥讽，或者是在背后，我就无所谓。，跟我有什么关系呢？？我开心就好了，我活的少就行了。，每天就尽兴啊。，尽兴，就是我觉得是我经历低，就是我借出去很多钱，后要不回来，现在在打一个官司正，但我觉得也给我很好成长。我觉得就就当花钱立个MB也好，后我去真实的跟这个世界有一些体验。，他不是模拟团，他是真实的那模拟游戏人生嘛。，我们就把这个真实真实又能怎我还好的好好的，就是有勇气的面对一，我觉得这就是我最大成长。202 6加油加油。 OK time. Up. OK好好好，谢谢赵硕。那其实赵硕的呃故事，我我是很清楚的。呃呃，赵硕还很年轻呃，我我想我想offer就是你现在真的呃，你现在很年轻，经历这些事情。，这不是一个正治正确的话，这真的是我认是个好事情。对我来说，我也是我年轻的时候经历了很多乱七八糟事情。，我现在发现他都是我的呃，都是我的财富。，因为如果现在就of，包括就是就是现在发生在你身上的事情。如果现在发生在我身上，那可能如果以前我没有经历过类似的话，那可能对我就是个非常大的一个打击。所以年轻时候有这些事情没有把你打倒。，这真的是能帮助你成长。所以你就fo在你的你的成长，你现在在探索，你一定会找到你自己的路。，那你现在已经逐渐的开始在找到你自己，非常非常的好。感谢。 。 呃，感谢赵硕，。那你提到的这个人工智能理想历史。，我最近又开始读这本书了。呃，这书我去年读了一半吧，然后实在后来太难了。，因为这里面全是数学，到了后面全是数学。，我这个我上大学的时候，那个呃线性代数，我学了考的考的几乎是零分。，我没有怎么上课，然后又重新开始学线性代数，。然后呃这其实蛮有趣的，。，然后这这个这个书这个书里边又有历史，又有一些数学的一些东西，还是挺好玩的。呃，。但是因为呃虽然我能读的读，我能读的懂英文，但是里面他说的东西我有些就看不懂。因为数学的这个名字，所以我现在用那个nobo ok M把它变成中文的一些东西来帮助我来来理解，还是挺好，还是挺好玩的。所以你要想理解历史。，这个呃也可以看，还有一本我以前也说过，叫做。 。 叫叫做gen maker，叫做gen make那本书。那本书。我是强我，是推荐所有人。对AI历史感兴趣的，可以去读一读。呃，写的非常非常好，非常容易的读。，我应该不止一次推荐它。而且你你读完它之后，你对，虽然它里面不去强调像这本书啊，这个数学这么这么这么复杂。但是你读完它之后，你对现在的AI的理解会上很大的一个程一个一个程度。因为人人类理解世界就是靠故事。 那你理解AI，其实你也能够通过故事，能够理解很多。好，。谢谢谢谢谢谢赵硕。，然后希望下次再听到你的分享，然后下以后我们线下有机会可以见面。 Ok . ?好呀好呀，谢谢，主要是粉改杰瑞的这个社群。，我觉得带我度过了很多很多艰难的时刻。，很多哇，很难的，谢谢谢谢，拜拜。好OK好，。那我们呃，。 这样？那感谢。然后我们请呃丽ra要不要跟大家分享一下ra给。 hello ,?哎，我觉得哎我觉得我觉得其实这个话题是就是那个什么呃，。 怎么说呢？？因为因为我我我之前在尝试做一个做一下实验。，就是就是我说我感觉我的体重有点那什么太飙身了。，所以说我已经不太健康了。，然后所以我打算我想着要不要去呃就是去通过锻炼来那什么来控制下体重。，然后这个然后这是我的一个就是那个实实验，就是我这可能是我的一个实验，但是他也可能会最终成为最终的一个呃我的那个常态。所以我当时所以我当时其实没给自己特别大压力。我说我自己往那个那什么一练三个月。这没有我我当时想的就是就是202 5年还剩半个月。，然后202 5年还剩半个月，我是就是就是第一个阶段就按这半个月来吧，然后就尝就是开始尝试做那种锻炼，就是hia te或者说普拉提这样的锻炼。然后。 。 ?然后我做的时候呃做的时候，我就那什么，。我在想，如果要做这个的话，是不是要做一个时间规划，然后做一个时间规划，然后就是记录一下，就是就是因为我之前之前被那个影响，然后就是用no嘛，。然后我觉得我现在然后我那个阶段就是什么都喜欢在上面记录一下。然后我在做这个实验的时候，我就尝我就尝试了的。就是通过notion ion记录，然后通过notion规划，然后在那个notion ion的格式里面，就是就是你要记录的话，你肯定会有一个格式嘛，然后我的格式就是属于什么？呃，这次锻炼的感受怎么样？。，然后这次的有什么什么进展，然后鼓励一下自己，然后下个阶段要做什么。然后我就发现他其实可能是意外的一个意意外的就是嗯想想法就是说要把它记录下来，然后通过这样的形式记录下来。但是就是实际每次锻炼的时候，就是这些这些这些记录点就要求我去回忆。 呃，我在这个过程中到底是什么样的感受？，然后实际有什么什么样的新的体悟？？就是我就例如我做普拉提的时候，我一开始我我一开始做普拉提，然后做坐一会儿，然后就开始趴在那儿串，趴在趴在那，趴在那儿觉得好累，然后动不了。，然后我的我在想，我说怎么怎么感觉这么。 。 就是就是对自己身体完全好像不认识一样，就就是完全不认识。我没我没有办法，那什么，我没有办法控制它。，而且我发现这个控制的时候特别特别艰难。然后我就在通过这些记录，我今天我第一次记录的时候，我说不行，做不完。 。 .就是坐一会儿再趴一会儿休一会儿。，然后到到后边每一次的时候，第二次的时候，。我说第二次的记录的时候，呃，然后就发现哦，我我我我知道怎么发力了，就是刚开始不会发力嘛，就是那个什么腹肌在哪里，什么背肌在哪里，什么三头在哪里，根本不知道嘛。，然后就到然后到第到再往后就是到第三次次4次的时候，就发现哦，我会发力了。，然后然后再往后的话，再记录我当时的感受。，当当时的感受和我的进展的时候，我说，然后我我就有记录说哦，我这这个呃在这个动作上感觉能做的更好了。因为他会有一些那个那什么侧撑起来的动作，然后以前根本撑不起来。，然后然后以及在记录的时候，然后发现自己好像就是对全就是全身某些肌肉的感知，就是就是能感知到有些肌肉的存在了。 。 就包括我做t，然后就是就是一般是跟着30分钟的，然后刚开始就是特别特别喘。然后然后我我有记录我的自己的心率，我的自己的心率也包标特别离谱。，就是呃就最高标到190心率。然后现在最近在做的时候，他那个心率就是降下来。，就是以及以及以及整个的呃那个困难程度。，就是我觉得他变得轻松了很多。嗯，还有那个就是ate,我是觉得变得轻松了很多。然后普拉提，我觉得很多动作我能做到了。，然后比较能跟上那个动作了。所以所以所以就是当时如果我想着减重的话，我一直想着这个目标，。我想哎呀我要减到这个体重，然后一直天天钉那个称，我的确有在天天盯那个称，。但是但是如果但是我把那个我把那个他记录在那个上，一定格式上。，然后这个这样的格式就要求我去记录我当时的感受，然后记录我觉得我自己有什么进展。 。 .然后我的注意力就会放在这个放在那个当时我的锻炼感受，放在我在这些呃运动上边有没有什么进步的这样的呃这个这样的点上。，就会就是所以说整个的呃如果注意力被很大一部分投射到了那个我的感知上。，我的我对于进步的呃呃感知上的话，那其实对于我来说，就是我会不会不那么在意那个体重。，就是假如我刚开始就定的那么一个目标。，我觉得就是我每天我一定会每天就是会很难过，就是会很焦虑的。，然后呃也也肯定会想着有什么什么办法，可能心态就不会很好。嗯，。但是但是如果我现在锻炼的时候，我记录的是那些，记录的是我的体会。，记录我记记录的是我的呃，那个。 进展的话，那对于我来说，那其实就是在不断的发现自己的。 呃，自己对一些事情的感知的。比如说我现在就感觉到就是有时候你做冥想能感觉到身上某些部位，就是做普拉体。，就是你能感觉到有些部位的存在了。我以前都没有意识到，我我就是真的感觉不到这个身体的存在。然后所以然后以及做hit能感觉到自己就是说好像更轻松一点。，就是所有的注意力大部分都放在这个上边。，然后这个旅程就会让我觉得我自己呃嗯我自己就是有获得，就是这个获得感其实还蛮强的。，而不是说看那个体重称上的数字，然后这样的感受就会就是就是让我就是其实会有一些好奇之后会是什么样的。然后嗯大概就是这样，就是呃这个过程的那个。 对过程的那个整个对过程的探索，然后让我就发现了一些新的东西。我以前真的不会发现，我其实对这我的身体没有感觉的这个事实的。好的，大概是这样。 好好，谢谢谢。那你看我说我最近在做这个八段解，我在评论区。，原来我觉得这得是老头才练的吧。但是你之西瓜在上海见面见面的时候，西瓜跑到酒店找我，然后自己就在那站。我这个小孩好奇怪，在就个八后结，没想到大半年之后，我跟他一，我在练这个这个八就的就是说实际上就是给你一个非常小的一个契，就是说放下你的这种固有的这种判断。，要有个open mind,就说O为什么我不能试一试呢？？那我试一试，我发现什么呢？？第我能做下来，。第二确实有点像，就我做候，实会发，他是一种med,就我的思绪是是在动的，我的思绪是动，我可能在想有可能想，有时候就有点像medi t就说我又让他思绪拉回来。在现在。 然。我还有一个意外的收获，就是因为你看我一直希望我的父母也都身体能够好，也让他们健康呃，生生活方式都改变。那我就当着他们的面在做，然后我要叫他们一起做。他们很不好意思，但慢慢慢慢的，你看现在我妈已自己已整体都已经学会了。，但虽然说他的动作不标准。，然后我岳父也开始在在开始在做这个这个段节。，哎，觉得这都是非常好的这个中间的这个过程。那我觉得呃这一些简。，那我觉得这个他分享的我觉得非常重要一点。，他其实就是说你要不是就是我们这本书里讲的那这个output怎么去定义，其实我觉得得有时候也是有难度。你比如说提到哎我要我要，我的感知，哎，就是我减。但是如果说你是只是说给自己一个要求，我去感知的话，上很难。但个我觉得很大启发，就是他的out,就是就是写下来，那这就是他要fo。 我我做10天拉，我做10天8断剪，不管发生什么，我要把它写下来。我这个写下来，它本身就是一个output。你看我们说在咱们社区的这个experiment里面，大家去你去分享，你减，。但本身你做这个分享，你把它写下来，他就是一种output。但你在写的时候，他会去促使你倒倒逼你，你下一次你去呃做这些感受，去观察自己，去引导自己。所以当你不好定义你的output是什么的时候，我强烈建议就是学习这个这个方法，你的output就是记录。，我就是记录。我这10天弄下来，我要每天我要把这个东西记录下来。呃，就像流水账一样。，我要记录下来，发生了什么？，我观察到什么？。这时候你咱们促使你自己去有意识去捡那些呃录上这些。好，谢谢谢。然后呃，张敏跟大家分享一下。 hello, ,可以听见吗？？嗯，好，大家好。，哎，我我卡了，是不是？？ 对，没事，。那我这个像我这个我这个有回音，我这个摄像头它就一直卡，就就卡着吧。那个我。 我就跟大家说，呃，我我这本书刚开始读，。其实我。 也是趁此机会。还有今年新年，我做了一个小实验。，就是重新开始弹钢琴。我知道ramy CC，我看到他也是有发他呃，他弹钢琴的小实验。他，但是我跟他不太一样。，他是呃一直在坚持学钢琴。，然后每天。 花10分钟时间来。 就是玩音乐，自己随机的弹。但我是呃就是其实在很小的时候，学过一段时间钢琴，但是我没有坚持。我那小时候就是世上无难事，只要肯放弃。，就是只要有点难的东西，我就会知难而退。，所以没有坚持下来。，但是在成长过程中，我一直对这个钢琴这个事还挺有执念的。我呃看到别人弹钢琴，或者看到那个影视剧上面有人在弹钢琴，我就会跃跃欲试。就觉得有一点遗憾，没能继续弹下去。 嗯。 ?然后这次就正好年初的时候，我看到一个二手市场的钢琴，特别便宜，。然后呃电钢琴我就我就二话不说，我就买回来，正好就是很巧，所有都是运气吧。，赶上了，。我说我就把这件事当成一个T experience。呃，我就想试试。如果我每天。 。 .就是只坐在琴凳上5分钟会发生什么？呃，就是最最开始，起初可能是背负着弥补童年遗憾的这个这个枷锁。但是当我开始做的时候，我这个门槛是很低的。我我只要5分钟，我就试一下。，这反而会就激发了我的好奇心。我就是特别惊讶的发现，我可以就是每天很早一起床。，我就想我就想去弹钢琴。，然后。 能能弹出一节完整的弹出来一整节，我就特别开心。，然后没事，我就拿起来那个手机看看看那个谱子。因为我认谱不太行，我就看五线谱，一个一个认一个一个认。 呃，。然后甚至有一天凌晨4点多，我突然醒了，睡睡不着了。，我就4点多开始跑去练钢琴，练了几个小时，。，我手都就是在两天之内就开始起茧子。，我觉得挺刻苦的。 嗯。 就是是我没想到的，因为在以往我的经验是，我买了一啥东西，我就觉得哎我已经做了。，就是比如跑鞋买了就等于跑了那个呃画笔，买了就等于画了，钢琴买了就等于弹了，就是有一种那种像消费型的幻觉，就是有有一种幻觉在脑子里。 哎，。 .但是这次我没想到的是，呃，我有这种进步，可能就是这就是减宝吧。他我觉得减宝这个词特别好，loot这个词他他既有他既是及时反馈。，就是你你就跟打游戏一样。，你你那个杀了一个敌人就有。 。 礼物掉落就有东西掉落。，你就捡回来了。，它既有计时反馈，然后它即是它又是正向反馈，。因为计时反馈分正向和负向，它还是正向反馈。，所以减保这个机制特别好。我感觉呃，那我的简保就是我每天5分钟，我就呃其实我练的不止5分钟，但是只要坐那5分钟，我就。 我就收获了这5分钟，这这5分钟我就是在体验，还有呃，。 那个那我又有意外收获，就是意外的正向反馈。，就是我能谈好这一小节，还把乐谱能能看的熟悉了。，所以减宝这个东西我真的特别。哎，就是我特别喜欢。 然后还有一个收获就是呃，。 我觉得最大的价值不是结果。，不是呃，我我更认乐谱了。，不是我，我那个我弹的更好了。，我能把这个曲子弹下来了。，不是，而是呃对自己的认知，我改变了对自己的看法。就是我本身以为自己是那种不会坚持去弹的，不会去呃，继续呃，不。 嗯。 .就是不会坚持的人。，但是我改变了这种看法。，对自己的看法，我觉得对于自己的认知更加深刻了。，对自己更加了解了。，我是一个可以享受弹琴的人。，不是一个仅仅想学琴的人。 嗯，对，大概是是这样。我我想分享是这样，还有就是希望未来也有机会多参加我们读书会。 哦，我自我介绍一下，我我是我叫张敏，我是那个社群的管理员。，目前是自由职业，但是我在全职做呃社群的管理工作。 这这算自由职业吗？？算，因为我的时间比较自由。好，算自由职业，你很自由。嗯，还有一分钟。 没没我我没有其他更多想要分享的，不过可以跟瑞哥聊解一下。 OK?好啊，你这就自由制样，想干嘛干嘛？，对吧？？，你想一天练4个小时钢琴，你就可以练4个小时钢琴，我我们都没有任何的意见。哎，我觉得这是很有意思。就是我跟呃张敏，包括其实我们都我我觉得这里其实都可以非常坦诚不公的去分享。，就是我们都有工作呃合作的这呃的尝试。，这是我发现在AI时代嗯，。 我们的工作协作方式真的跟以前是不一样。就第一个就是我发现的，就是这个team越小，其实越好。就是我我认为就是说在AI时代，不是说不需要teamwork.。 而是这个team呢越小越好。就是如果说比如说在A,在AI时代，这这是我们一个实验。简了。就是我我所学到的东西。就如果在AI时代之前，你可能这个这个工作，你这个需要5个人，。那么现在如你是一个企业主也好，或者任何人好，或你是跟别人作好，你要把至少一半，这是我学到的。这是我学到的这这开诚布公，包括，就是大家有也也会就我们有有工作会去会去请大家来帮忙来做这个工作。但是我们现发现现在这am越好，为什么呢？？，这是我发现就是team越大，你需要管理，你需要花的时间很多。，然后更重要是AI现在就包括比说我跟张敏在合作时，有时我在想，尤其有时差的时，等他，就是等他醒了之后，我要跟他讲。 。 但是这个时候我我ush我自己把跟AI讲，这个东西就就已经做完了。我们会发现有这样的一个一个特点，真的是这样。这这个我们我觉得我们必须要去认识到这个它是一个fact.，这是AI,是代一个f。就是我发现有时候我我跟AI push一把就可以把它做很多。比如说。 那这里又提到这个用来发电那社群那个网站，我们最近在做那个新做网站，我有招my，还有小西瓜，还有rara. My是另外一个ramy在做。，而那个设计起来很麻烦。，因为它内容很，他跟一口稀饭完全是不同的一个东西。 但是这个进度很慢，。，那有一天呢我实在我心里憋的难受。，我说OK,我说我今天这两天我什么都不干，我自己要试一试，看我我能不能就就是靠AI能做出这么一个复杂的一个网站，里面有非常多的这种这种模块。，真的让我给做出来了。，然后我花了不到两天时间就把新的版本上线了。，然后就彻底改变了我们这个未来就是开发网站的一个一个一个方式，开发网站呃更新网站。，所有东西都是AI在帮我们做这个事情。这是ush一把，发现是可也是可以的。，所以所以这是我的一个我的一个经验。，就是在AI时代，你去跟人写作的时候，你应该去。 就是你第一个，我觉得第一个要务就是你要强迫自己force自己，或者说这是一个小实验，就是所有东西都跟AI合作，先让AI成为你最好的一个partner.。 哪怕就说你跟比如我跟张敏合作，跟合作，我也会去要求要求对方。你我比如我我我需要你做的工作，如果你不用AI的话，这也不行。，你必须要有跟AI成一个最好的合作伙伴。，你自己要有一个非常好的AI合作伙伴，这样大家才能去the。这是我我建议大家去做的一个呃一个尝试吧。，因为张敏今天提到的这个工作的这个事情。，然后那我推荐大家看这本书啊，这这这是这是我我想读完之后做的一个实验。，呃，这叫。 。 呃，s bernet tics呃，这是一个很老的一本书。，其实你你看到的这个当代多少的这很多这个所谓的成功学，它本质上都从这本书里呃，有有演进过来。，那张敏刚才提到一个概念，就是你怎么看待你自己？。 。 我觉得这是非常重要的一个概念。，就是你自己怎么看待你自己。那中央电视台以前有有过一个广告，就很俗的，就就暴露年龄，就是什么心有多大，舞台呃不是舞台就有多大，还怎么样？，就那就那么一个一个广告。对，那其实就是你自己认为你自己是谁，他是能够决定你的上限的。他不一定说啊，我觉得我是谁？，我就一定能实现no，但是你自己怎么看待你自己，他就决定你的上限。 。 如果我觉得我自我是一个不能坚持的人。，我是一个啊总是失败的人。，如果你给你自己是这样的一个你的self age是那样的话，那你你你是不可能成功的。成功的机会放到你跟前也不行。对，所以推荐大家看一看这本书比较老。，很多东西你可能多少有些概念，但是呃呃推荐大家看一看，然后里面也有练习，也可以拿它做实验。，它里面就说你就尝试这21天，你可以说自我催眠也好，或者怎么样重塑自我自我形象也好，但是说你就试试，你他就说你不要judge，你不要judge着这本书，你就去试一试他的练习。，你看20天之后，你会不会有有有改变？。哎，大家可以去试一试。，这是我的一个推荐吧。好，谢谢谢谢张敏。呃，cent。 哎，helo. Hello哎，我这个哎，听得到我声音吗？？ 听得到听得到。哎，可是我我是用手机，有视频，打不开。没关系，好，没关系。好，那我就用讲子好了。，我不知道为什么。 好？，哎，大，大家好，我是vincent。然后我现在呃我我是在台北，然后我是正在创业的过程中。 然后呃，在这个月这本书我还没还没看，那还没看的原因是因为我呃我最近最近正在看黑天鹅。，因为黑天鹅就呃这个反脆弱的作者，他的书通常都很大。一本嘛。那黑天鹅看到一半，所以我想说就继续把它看下去。那在这之前还要看一本叫做那个不对称风险。，啊，反正就是这个作者一系列的一本书。，然后我就在看这个，因为正在看这个书的系列过程中，然后看到这个阅度的读书会这本书，我觉得好像隐约有点关系。，但因为我还没看。 这个这个月的书，所以还不确定到底关系是什么。但我目前呃，看到的关系是有点像是说因为。 嗯，这个作者都作者都在讲不确定性的事情嘛。那。 这个这个月的书有点像是说嗯你透过做一些小小的实验，然后这个小的实验是一个。 这个可能会呃引发一些正向的黑天鹅事件。，然后这个黑天鹅事件就可以帮你，也许啊他可以帮你带来。 更多的回报。那因为这个风险是不对称的，就是你做这些小实验，其实都不会都不会伤害到你嘛。所以所以这个事情其实是。 是一个很值得做，且要经常去做的事情。因为这个世界充满着蛮多的随机性。好，那这个是最近正在看这些书的。嗯，。 的的这个过程的一些的一些收获。那回到回到目前我正在做的事情本身呢。，因为我我目前这个创业的创业的这个项目，大家已经做了两两年多了。，那我后来。 就在这个过程去反思的话，我有点像是我去做了一个很大的试验。，那这个试验是大到我在开始做之前，是没有办法想清楚它到底有多大的。 那你如果在这个过程中去把它这过程每一个去回想的话，其实他每一个都是小实验。，就是他这个大实验是有很多小实验组成的。也就是说呃，。 其实我已经在经历这个很多小实验的路上，。所以说这个小实验是是有一个很大的实验的目标，在那边。，所以它其实是一个小实验的总和。那。 这这段过程呢，就是他其实是有很多呃，很多。 不确定性跟呃其实我遇到很多那种不确定的事情，以及说呃我很多我不会的事情，还有很多我不想做的事情。那原本的话，我都会会是想要去逃避他，或者说或者说找别人做外包等等，或者是说我很我会很。 呃，如果真没办法，我很痛苦的做。，但是我在做的过程中，。 做做的过程中，心里很不舒服，或者说很多呃很多心里面也是会有会有一些负面情绪。但是在经历过这么多次的小实验之后，发现说，哎，。 我我现在已经不会这么想了。，就是遇到一些。如果如果说今天有一些我不确定性没做过的事情，那我会我会呃很开心的去把这件事拿下来做。因为我发现说哎，就是在在经历了这么多所谓的小实验之后，我已经开始习惯去去去。 呃，去面对这些小实验呃，带带来的算是挑战吧。，还有他的不确定性。，那这是这是我觉得在心态上面。 变化比较多的地方。然后呃另外一点是在那个action上啊，就是我我我刚在一边听，我在想哎，那我要拿我我要来做什么？小实验。那我就想到说那个，因为我我之前也蛮蛮喜欢拍照的。那。 在上班，尤其是有小孩之后，这个这个拍照就很久很久没有好好去做了。，然后最近我也跟瑞样，拿到拿到那个我买到那GR四代了。就因为我今天我。 刚本来拿视频呢给大家看一下我手上这一台的对，。所以我的我的实验就是我小实验，就是我想找回以前那种拍照的那种感觉吧。然后我想说就是先就那我就先拍10天看看。 对，那我一样也也像刚刚张敏讲了，就是书买了以回看的。对我我有时候也会试上，现在现在我手边有的相机的器材的水准比显好的太多了。 然后我也会有一种相机买的，就能拍出好照片。，就是一个大师的这种这种心态在。所以呢呃对我小时验就是我我要连就是连续拍照10天。 然后泼上来分享。对，。那这是我呃我我今天讲就到这边。哎，好好，谢谢。然后等我一下啊，我把我这个呃，。 OK . Y eah啊，你说的这个相机就是这个GS。那我我这次我回回亚洲，我还把我的这个我的呃这些胶片相机都带回来。然后我我我现在发哦，回回亚洲之前，我去我的那个。 嗯。 地下室？我看了一下，我还存着那么多胶卷。，那个胶卷估计现在卖得老值钱的，能卖至少得上千美金吧。我感觉然后我就我就分拨往回，往往大陆呃来运。因因为在那边去拍胶卷，这个冲洗的成本还很高。我也想我也想做一个实验。，我能不能连续10天去拍胶片？，把我当时那个拍胶片的感觉在再找回来。，那其实感谢cent，那其实刚才cent分享，我觉得很重要。一个点，就是呃就是非对称风风险。我们社学里面有侵范书书，之前我呃跟呃跟el讲过一个那个呃呃就是呃就是塔力布的他他的书。那他的书里面里面就是有讲到这个，我们里面提特别提到一个就是杠铃法则，就是我的我我的一个想法。，我认为。 。 呃，这个t experiment这个作者他没有在书里把这个事情说清楚。其实他要把说清楚的话，就是如果大家在选择t experiments的时候，你本质上你是希望是做一个能够具有杠铃法则的一个东西的。所以杠铃法则就是说你的风险很低，就是这个东西失败了。，that。 没有什么，不会造你对你造成多大的伤害？。，你比如说你练十0天八段戟能对你有什么伤害呢？，对吧？？他又不是让你去蹦极，但是他的ups side,他的他的上限可能会非常非常的高。 他可能会非常的高。所以当你去选择一个tiny experiments的时候，一定要去看它的下限和上限在哪。，要选择那些下限很低的，就是ris很低的。呃，有，有时候我们可能会去选择错误的这个呃这个这个tiny experiment,就选择那些代价可能会很高的。，你说啊，那我就tiny experiments，我去那个poly market，但叫那个网络赌博。那我去压住，我去压我压10天，我试我试一试，那这个代价可能会会很高，。那他其实不符合tiny experiments的最的最本意。，他最本意就是找那些代价低，。但是你的upside。 是你看不到的。 .就你能够捡到捡到的宝，是你看不到的。，但是前提是他不能对你有所伤害。，所以这就是一个杠杠铃法则。而你去做experiment本身，尤其是你在工作的时候，你去做experiment,本身，它就是一个杠铃法则。，你有一个稳定的工作，有一个既定路线。，但是刚就像我们刚才说的，你没有旁边的这些门。，那你现在做了一个最没有风险。，但是给你，但是给你带来这个上限最高的，就是你可能会去开不同不样呃各种各样的门，能够遇到不不同的人。，这本身就是一个所谓的杠铃法则。，杠铃嘛，就是中间细两头两头粗，一头呢很粗的是什么呢？？是非常稳定，非常安全。比如说你现有的这个工作。，另外一头呢是是一个什么呢？？就是一个呃风险很高，就就有风险，。但是回但回报很高，但是它的下限下限很低。，这就是一个所谓的一个杠0的一个呃呃一个原则。好，谢谢谢谢。然后。 我们看看呃，ramy。 嗯，hello ,大家好，我是remy。然后我今天来分享一下啊，其实我没怎么看这本书，但是啊也没怎么准备。，但是我尽量让自己讲的清楚一点吧。 嗯，我觉得就是我这个书看了一部分，然后我比较受启发的一点是，这个书里面作者提到的这个叫self and throp ology这个概念。然后他的意思就是说把自己当成一个人类学家。，然后你观察的对象就是你自己。 。 你可以去记录自己嗯，比如说标准的一天，你经经历哪些事情？，最关键的是你在这个过程中，你有什样怎样的嗯，启发你的in ight是什么？？，然后你的能量的流动是如何的？，你的心情又是如何。？然后在这个过程中，你和哪些人有了新的接触，新的感悟。然后这一点对我比较有启发的原因是我觉得。 对。 就是有时候我的感觉我的生活会进入一种autopilot t的模式。，就是自自动巡航的一种模式。就是他可能这个生活，他在一天一天的按照他的规律去走。然后有时候我就无意识的就跟着这个flow在走。然后其实在这个过程中，自己没有去做足够的反思，足够的去检视自己的生活中是不是出现了一些问题，然后如何及时的去调整。 我觉得嗯这个是对我比较有启发的一点。嗯，所以我觉得这可能也会作为我未来的一个ti experiment吧。 然后这个月的话，我已经完成了一个小小的实验。，就是刚才明明有讲到了，我有做了一个音乐方面的实验。，然后我觉得就是减减保的话，我觉得分为两个方面。我觉得第一个最大的宝，就是我我我在这个过程中有接触到一些新的范围。比如说。 。 在我这个发帖的过程中，我有认识到一位新的饭友，他叫vick.，然后他是弹吉他的，然后他也有发发了一个自己的帖子去记录自己日常的这个tan experiment,是自己对吉他这方面的一些技术的练习。，然后我就会时不时的去check一下他的帖子，包括他也会来嗯鼓励我，或者是我们就会有这种陪伴的一种感觉吧。然后当然这其中也有一点小小的压力在里面。还有包括比如说刚才那个明敏突然提到说，哎，他其实也弹钢琴，而且他从小就学过这个东西。，我觉得就是这个就是属于一种就是一个新的剧情吧。就是如果我没有开始这个事事情，没有发这个帖子的话，那么敏明就不会看到。他没有看到的话，可能今天就不会提起这件事情。 。 那我觉得以后如果我们有机会的话，就可能可以在这个方面有很多新的共同的话题可以去聊。我觉得这个就是刚刚瑞提到的，说这个新的一个一个新的剧情吧，一个新的门。嗯，。然后我觉得第二点的话，我的一个简保就是说，。 嗯。 ?我觉得对于我想做的这个在音乐方面这个探索的事情有了一个更多的认识。就是之前我比如说我有一些想要创作的想法，或者是想要对这个阅历或者说和弦有更多的了解，但它更多的是存在于一个我想象中的事情。比如说我对音乐创作这种事情就完全没有概念，应该怎么样去开始，我到底怎么做？，就更具体的说，我手应该安在哪一个键上。，我应该从哪个键开始呢？？就是它一直存在于我的想象中。，所以我从来。 。 嗯，可能因为他也并不是我生活中的一个非常优先的事情，所以一直他就在我的脑海里直在拖延着，就一直放在那里。所以我觉得这次有这样的一个机会去进行这个time experiment.，就是让我对这件事情有了一个真正的开始。，真正的一个非常具体的认识，我应该怎样去开始，。然后他具体在实现过程中是怎样的。所以我觉得这是对我来说一个最大的捡到的一个。 嗯，。然后其实。 我自己有自己偷偷摸摸在进行一个t experiment，但是我没有发帖，。是我自己有想要在小红书上面每周发一篇自己的这个手账的帖子，。但是。 没有在那个我们社群里面发，因为我不是很确定自己能不能坚持下来，所以就是想自己先试试看吧。嗯，所以这个就是就我也没有准备太多，这个是我今天想要分享的内容。 谢谢。 好，谢谢谢ramy，。我我发现我们都有这个偷偷摸摸的这个做呃自己实验的。我其实我都没有发现，我偷偷摸摸做做做好多。我觉得这个呃呃我觉得我我觉得我们可以允许自己有偷偷摸摸做的呃，一些一些实验。，就有像我们比如说我们公布出来的，其基本上我觉得我相信大家都一样。，就我们有信心这个事情我能够去尝试尝试下来的。但是我们要观察观察我们自己的内心的话，就是说嗯那些我们想要偷偷摸摸做的。，我我觉得有一点很重要一点。，就是我们要问自己，就是为什么我们要偷偷摸摸做，它是。 嗯。 呃，是我们的我们是mission ion driven，还是我们是carsi ty driven，或者说是减保driven，我觉得这是这是要要问自己的问题。第二个问题就是他的这个难度在哪？，它是不是一个tiny experiment?，他还是一个huge experiment.。，你比如说举个例子，我我一直想偷偷摸摸做了一个，但我到现在没做。，我想把我我因为我我经常我那个闪电笔记里做记了很多我的一些想法。，但很多东西他不能变成视频。 。 我想把它变成一个短的一个呃就是短的一个呃一个呃呃叫什么短视频。，因为我从来没有做过短视频，我不知道怎么做。，我想哦我能不能连续10天每天发一个短视频，但这个东西我一直没有comm，我想偷偷摸摸开始做，我没有commit。，但其我发现这个东西对我来说是一件很难的一件事情。，实件很难，他不是想我这个八段景，我可以很轻松，我就可以开始，对吧？？，所以我觉得本身我们去偷偷摸摸做，他就可能就是一个信号。，就像你刚才说你是你自己的人类学家anthropologist,那你就要你要去。哎，我我觉得我也是我要去好好思考一下，我为什么我会去偷偷摸摸的来来来做这个事情，那一定能够找到自己的一些答案。，好，谢谢谢谢。然后呢，我们请呃思涵思涵还在吗？？ hellohello ,可以听到吗？？ 可以可以。Hello ,大家好，我是思涵。我那个这本书我其实也刚刚开始看，因为月初的时候有点忙，然后看完了以后，我觉得对我的启发还是蛮大的。因为我这个人做事有一个特点，就是容易想很多。，就是呃我以前是一个比较。 结果导向的人，然后又非常的呃，。 太太过追求完美。所以说我喜欢做一件事情，我会想很多。比如说这次我在我那个读书笔记有分享，我其实想学那个b已经很久和时间了。但是我脑海有这个想法，到我真正实现之间，我会想很多很多东西。比如说我要不要去买这个b啊，但是我又不会五线谱，看五线谱，又觉得很难，。然后我就想了一大堆麻烦，一大堆可能导致我学不成功的原因。可能性原因之后呢，我就想算了，我就会放弃这个事情。所以说其实我本身是一个好奇心很重的人。，但就是因为我有不断的这些思考，然后围绕着这个主题展开的一系列的风险，所谓的风险分析，一顿分析以后，我就不想再做这个事情了。另外，。 。 还有一个类似的事情，是我本身还算是一个有分享欲的人。所以我有的时候之前我会尝试去拍一些vlog之类的。，但是我我切入的角度会很多。，会想啊，我会不会说错话，然后我那天会不会是水肿啦，然后整个状态不好啦，或者说我嗯啦啊了这种呃语气词太多了。，我就会去不断的修改这个视频。，导致我其实这个视频会修改很长时间。，后来我就想算了，那我就不露脸了。，我就去录那个poca st。但是呢这个我又会发现其实还是会存在同样的问题。，我会不断的去剪辑，然后去调整自己。，其实那一段话已经在别人看来可能就听过就几秒钟就过去的。但是我心里会一直去想啊，我是不是措辞不好，我是不是怎么不好，我就会一直一直改，导致我做这个事情也会做的很累。但是这两天，其实我。 发现了一个事情，就是社交网站上，其实大家已经不愿意再去看太多包装过的东西。，或者说是已经剪辑过太多的东西，。大家对于真实的东西越来越呃能够接接受了。其实我也应该接受自己本身就是怎么做都不完美。，这个事情我怎么做都是有呃，有缺陷的。但是如果说这个缺陷不是很大的。不能造成很大的结果。，那我就应该去尝试，或者说就不应该再去纠结这个点。然后另外的话，我其实最近也听到一个事，就是一个博客博主在分享，。因为他从他孩子学语言这个事情上就发现了很多事情。，就是说其实我们在小的时候好奇心会很重。我在他的这个播客呃，在他的这个vlog里也看到，就是孩子一天会问100多个问题。 他是几乎就是无意识的会问，唉，这个为什么会这样？？那个会为什么样？他就会不断的从问这些问题，得到大人的反馈，以及自己的摸索中去，慢慢把语言学会，把事情学好。但是当我们到了学校开始有所谓的连耻心以后，我们就会在意我问出来这些问题到底是不是应该的。，我会不会嘲笑这个越来越多的这些思考以后，其实会减少我们去发问，减少我们去试错。，然后越来越想着把事情做完美了，做好了。所谓的准备工作做好了以后再去行动。我发现就是我也是之前会这样子的。，所以我今年就是希望自己能够呃不要想太多。，因为刚刚大家也说了，其实所谓的试错成本是非常低的。，我可能就花三四天，我去尝试一下，我就能把这个事情先去设计一下，先去看一看到底是怎么个。 情况，。然后一步一步来，就希望自己不要再一下子想很多。第二的话，我可能跟remi相反。，。我以前我是偷偷的做一些小小目标，然后偷偷的去想说，先试试看这个事情。但是基本上我。 嗯。 ?这个事情大概率会失败，因为我会到后来想着，反正也没人知道。然后这个事情可能从我有这个念头到我进行尝试。，最后又失败，可能也就就只有我自己知道。，然后很多其实应该push自己去呃，。 嗯。 尝试一下，。让自己去多实验一下，或者说是不要偷懒的那些情况下，我可能就因为我没有对大众公布，我就偷懒了。所以我今年也希望我自己多多去暴露自己的缺点。，然后把这个我觉得可以去公布出来，想做的事情也去发给大家，或者说是让受身边的人知道。，然后这样能会在我一些想偷懒的情况，或者说是我嗯可以不去做的情况下，我可以push自己去做。对，大概就是这些。 嗯。 啊啊，思涵，你能介绍一下自己吗？？嗯，。好的好的，我现在我是思涵，我现在贝斯在杭州。，然后我两年前从香港的全职工作中辞职，然后开始在那个线上工作。我本职工作呢是做一个公关的，就会接一些呃品牌线下或者线上的宣传的一些case.，然后我现在是free e，就是跟我以前几个公司的老板有合作，就比如说他们有一些case给我做，我来单独做，是这样子。，然后其他情况的话，我就是现在在学学法语。，因为我有计划那个今年9月去法国读书。这样目前是我的安排。 嗯。 好，哎，杭州有线下那个meetup，你有你有你要要去参加吗？？对，我还在想呢。，因为我那个月底可能会有一个出那个出差的计划。如果我那个不出差的话，我就会去线下活动。，我跟他们定完时间就看。 。 OK好好嗯，谢谢谢谢思海。你看今天啊一下子给炸出来好多对音乐感兴趣的啊。，我也学过，我有一段时间就就是学作作曲。那可以对我来说，他就是一个experiment.。我其实我发现这个东西挺简单，。就过了。前面那些课之后，后面后面的东西，你通过AI也好，书籍也好，你其实都是还还是还是比较容易掌握的那你提到一个就是做这个呃youtube或者说做等等的。就是说你会发现人们现在越来越去不去看那些过度包装的东西。，我觉得这个里面。 。 ?我觉得这里面是这是这也是我的一个观察。，就是你我我刚才聊天区里发了一个视频，呃，这youtube只是一个小女生。，就在呃她自己的房间里，特别的那个房间，就那个噪点很多，晚上光线很不好。，然后他就冲着冲着那个说，就好像自己写了个小作文，然后就把那个就是说啊对这些东西，我我不再相信了，1234567.哎，说完啊，这个播放量我不知道多少。，现在有有上，绝对应该有上百万了。然后呢，。 。 .呃，。那这就是非常ro，就是说非常ro非常真实的一个一个东西。所以我认为现在其实是很多人说啊这个con ration对新人没有机会了。我我我不这么看，我反而我觉得像我们这些呃，就是我们这些既得利益者来说，其实不是一个很好的一个时时代。，就是说我们的东西其实不一定不一定有人看了。，而且我们的就容易过度包装。，就像思涵说的，我们的其实反而容易过度包装。，尤其你的剪辑啊弄的特别好。，你的那个啊有什么转场啊，又干嘛的？，我觉得这里他本质上不是说，而且再加上AI有AI又可以做的非常的好。这动画对吧？？很炫。 我觉得这里面有两个两个因素，一个呢就是。 大家看这种candy就特别好东西，看太多，有了AI之后，就会让你觉得特别特别的，哎，都是一样的。所以大家更愿意看更真实的东西。，这反而对于我们这个新的这个来说更好。，就是说这种简单？就随便拿手机就拍了。我重点就是在我的这内容上，而不是说那些好的设备，好的光线、好的运镜、，甚至好的场景上。，我不用去考，那个就在我内容上就好。反而这个时候呢，你拍出来的东西可能会别人会更有兴趣。但我觉得这里面对本质的点实际上就是真诚度。，就是在现在这社交媒体上，最缺乏其就是真诚度。我们这些所谓大的youtuber也好，你会发现很多人也也也包装太多，也不够真诚。然后反而是这些新的you就如你不那些剪辑技术，就刚才说那些外在因素的话，你就真诚的去分享。你很自然，你这些东西拍的很对，？原始，但是呢他会给人一种真诚。 程度？但是这也不代表说你走那一派，就是我喜欢这个这研究这这些东西啊是不可以的。但是它的核心还是说要真诚，你可以去很好的剪辑。但是本质上，你这个东西要真诚。如果你不真诚，只是靠很多人说有了AI这个内容创作简单了，对你简单，对人也简单，大家都可以做II.我认为的东西就是大家去会去批判这AI.，就是AI做出了垃圾。我觉得他做出垃圾，并不是说他这个东西做的不好，而他原他到未来他可能比所有人做的都好。像我现在有很多AI的这个。 。 我觉得他更多的说说这个AS lo,就是因为你这个东西不够真诚。，你这个东西你的内容不是很好。，你形式大于内容，是你的形式大于内容。很多人太在在于这个形式了。，而不在于你最核心的内容。，所以这是我给con creator建议嘛。，就是keep it keep it real.。 。 .你就刚开始就就这样做就好了。，我觉得问题不大。好，谢谢，谢谢思涵。然后那我们请peter peter王吗？有在。对，好O.大家我先介绍一下我自己。那我是在生活的人。，然后目前是。然后我觉得我加入这个团体，我觉得最大得着是可以学到很多大家的一些想法。，或者说大家分享的是是呃的资讯，可让我学到很多。因为先说我没有看，我没有看这本书。，因为我觉得我前面的书也还没有完整的看完。以我就我就还没有来及打开新的一个一个篇章这样子。但是听完大家所讲以后，其实稍微一些分享就是我觉得在我的生活里面最出现就可能是就最最近的出现的一点就是运动面。就是之前我分享过。 就是我去开始去健，那可能是呃是因为可能身体因素或说精神的问题。，因该精神的那状态，那些东西想要保持，所以就呃开始去做运动。，那经过了到现在这个时间，其实我身体的状况好很多。，甚至我回老家以后，大家你的状况是不是得更好了。所以我觉得是一个正常的一个回馈，而且我觉得我会继继续保持下去。，那甚至说可能会针对在饮食上面下手。因为呃虽然说我运动变多了，但是我的我的体态还是有点略啊。，看好，大家都懂得OK.那呃另外一件事情就是呃可能是我的现在的工作环境有些更变。那以我是所现在现在就可开始要一些一些人的事情。，可能一管理上面事情。，那这是好。但是对我来讲，其实我没有这个经验。那刚好听这这这这这个项目以后，觉得这本以后，。 我觉得说嗯我可能就会看，然后去学习一下他所讲的一些想法。那可能不是在工作上面先做这件事情。那我自己想法就是说呃先从个人角度去管理好自己的一些事情。，然后作为一个起点，从刚才你们讲到从小开始去把自己那些呃呃管理相关的那些东西，先先处理好，然后进而去改变说我在工作上面事情。因为我其实以前很想做一件事情，就是我要想要把呃在商业上面其实有一个叫做的一个机制。，就应该说理开发，或者说一些管管理上面为个一个str的一个一个一个做法。那我其实一直以来很想要把这件事情加入到我的生活里面。，把我的生活的一些空闲时间把它安排起来，不要让整个生活有点混乱的状态。这件事情我觉得是一个很好契机。，让我去通用这个方式去实现。 这个计划这样子。那呃对啊呃我没有讲很多。，因为我呃对，就是我觉得差不多，就这样子。对，谢谢谢谢谢谢ra.过这个团体，让我可以有一个很好的机会学到大家一些想法，或者是一些新的一些想法，谢谢。 。 啊，谢谢谢谢谢平尔。我觉得呃运动真的是呃对于我们绝大多数人来说，是一个非常好的一个可以开启呃ti experiment的一个呃一个一个庆节啊，。那也希望能够呃包包，你说的那个s engineering。然后你刚才提到那个管理词叫什么？叫strong那个SSEURSERUM.。 S1R.。 呃，啊，姐，你能你能帮我解帮帮，大家解释一下吗？？呃，这个其实是有点像是说我我会把那个一个一个周一个一个阶段，可能说是呃两个礼拜好了。，那变成是一个周期，一个周期里面把它在对明在开发。对，没错，。那它里面就是说可能会有一天做planning。，然后有其他呃其他的时间当做一个可能开发或是一些自我实现的一些。 。 呃，时间。然后在最后一天在这个这个cycl的最后一天就做一个呃检讨的方式。那其实我觉得这件事情在软体开发上面是蛮常见的。然后甚至说我公司也是在用这种方法去做。那那时候就很好奇说，如果今天我把这件事情放在我的人生上面，。，我如何可以起来。因为我觉得像我现在的情况有点有点特殊了。，就是要经常去跟客户接触，那后自己也做开发，然后也要做，这是全能性的那种角色。，那这是好事。但是变成说我的时间管理要非常非常的精准。，甚至说可能有些时候你一旦错掉一些时间，或者说延期一些时间，你的所有的s都会全部打乱。那我那时候就想说，哎，既然这样子，我可不可以把这件事情拉在我的纳入到我的人生当中。，把我每一个每一个礼拜或两个礼拜。 。 加入到这些这这的那个机制。那这个双击是不是说我要安排我的工作事情，是我工作以外的事情。例如说看，例如说你看书好了。对，就是我很常很喜欢看。呃，看到你们一直提供很多的，我一直把它下来。，但是问题是说我没有这个时间去把它消化掉。因为毕竟其实我阅读能力。，因为我不以前不喜欢看书，。那人说我需要花经让push自己去看书这件事情上。所以我在想说，哎，如果我有很多我想要做事情，但是没办法安排好的时候，是不是可以用一种方式去把它s起来？。对我觉得ched ule这件事情，让我让我会觉得嗯这这是一个很好的一个开始。对。 。 OK?好好好，谢谢谢谢哦，。今天我又学了学了一个词。你其实其实你看你刚才聊的时候，我我脑在想哦，这是什么词。然后呃然后我突然发现就是我们当我们大家背景不一样的时候，就是在你的行业里你非常清楚的一个东西。，别人可能不一定知道，我觉得在现在在这AI时代这点非常非常有趣。就是当这个叫名字，就是power.就是当我知道你这个名字之后，我我就可以去研究，我也可以想想怎么能够或者我从当中能够学到什么样的东西。所以我觉得这还没有去，就突然我就脑里我就激发了一个一个想法。，就是可以在我们这社群里头，也许我们可以做一个这种就是这种就是大家分享一下自己行业黑化，大来分享一下自己的行业黑化。，我们听一听你们这个行业里到到底有什么样的黑化之类谓黑就吧？那可能会对别人有一些启发会有些帮助。呃，这还蛮蛮蛮有趣的。敏可以记录一下。 将来我觉得无论在哪个社群，这可能可能会能结。呃，就是这是一个种子。好，。谢谢谢谢peer。所以你看这个位事，我们在一起大家聚聚聊一聊，会会非常非常有好处的。好，。那frank。 哎，hello helo ,你好，有听到声音好。 OK ok K好，这个我是frank,大家好。那个我先e一下那个peter的那个刚提到那个好了。，就是其实就是我在看这本书，其实我现在目前还没看完，然后大概看到中间一半左右，大概第六章还是第七章左右。那因为看的速度有点慢。，就是我觉得他其实对我来说可能呃刚好最近人生也碰到一些问题。然后所以说刚好透过这本书，也让我反思的很多。，所以我看的书度是相当的慢。，一边看，然后一边停下来在思考，然后在同时在apply,要怎么apply到你的生活身上，或者是再去改变你自己的一些。 。 一些一些生活，。所以就是整个进度是有点慢。，但是我觉得还好，就是读书就是这样子要不断的反思在，然后不断的应用在自己的生活上面呢。那其实刚刚你之前回应这个就是peter刚刚讲的，其实我自己也是engineer的出来的。所以其实我其实在看这本书的时候，一直想到那个的那个精神。然后其实s其实是一个精神。然后其实他打破过去我们以前一直以来软体开发的一个所谓的瀑布式流程。，那瀑布式流程，其实有点像这种像他在书里面提到了，就像go剧本的这种想法。，就你设定一个go.。 。 ?我想办法就要去完成。那瀑布式其实有点类似，像这样子，但也不是说不好，就是各有优缺点。，那今天他讲了这个tiny experience的时候，让我就想到哎，对，就是有一种类似像小型尝试，然后就是快速试错，然后找到方向，然后去测试自己到底市场的接受程度，然后再调整这样子。所以把一个很长时间的一个本来目标的设定。 breakdown到很多小的实验，然后去慢慢的去找到抓到人生的一个目标，或者是找到你真的要的一件事情了。所以其实也让我真的是一直想到这个光的一个。 的的瑟的的那个精神在里面。所以我觉得。 这个也是a一下这个ter的那个部分。然后其实就是我自己最近其实在不论在工作或生活，都有一个很强烈的那个疲倦感。，就是对什么事情都提不起劲。所以这也刚好我看到这本书。，其实最近就是在读这本书的时候，反而重新让我自己缺up起来。，就是这所有的一些东西。就是我觉得他提到有一个就是用类似像。 。 游戏的心态就是用开放的心态去重新，应该是要找到一些你自己感兴趣的东西，然后去尝试哈。，就是用一个玩的心态就好了。然后所以因为这个观念的跟想法的改变，反而让我觉得哦好像我应该然后就是他也提到是说用可以去记录一下你每天的一些生活，然后去发现你哪些是有兴趣的，哪些会对你有产生er的哪些会怎样。就透过这东西，我觉得哎就就是游戏的心态，然后更开放的心态去面对你的人生。然后这也让我刚好真的让我想起来爱丽丝提到了什么用游戏化的那本书。所以我觉得如果说那个爱丽丝要出书的话，赶快把握世界成这个台湾那个中文版上市的时候，搭着这一波浪潮。，就像你讲的，就是我真的觉得这本书会成为一个在台湾之后，可能是一个现象级的一个。 ？。 就是既元子习惯之后的另外一本，那个可能就是topo ne的topt wo的这种对销量。所以刚好趁这个话题，我觉得台湾可能会燃烧个一一波，然后刚好再去卖自己的这个这个游戏化的这个这个这个这个人生的这种。 这是我觉得这个top皮大腿的很对，所以这是一点小心。刚好真的是我在看这本书的时候，就想到就是爱丽丝就是有在做这件事情，所以哎觉得也是蛮不错的对啊。 那我自己就是在这个这个这个tene se spirit也是成为我的一个，。就是我觉得哎刚好给我另外一个思路，就是在我其实我一直也都有在设定人生的目标。就假说202 6年，那后我可会先去rech o可能过去，然后再来看看说好，。那我202 6年我想要做什么事情。 那成之前我自己在设定一些目标的时候，其实我也是个目标导向的人。，所以就是。 就是可能都会设定一些目标。但是其实这个我觉得好像应该还是要留给自己一些20 %的时间，就像就是google人群，你也会留20 %的时间去做一些尝试，或者是一些。 creative.所以我觉得哎这好像也是可以作为一个就是说我不需要把我的明年的就是每年的人生设定的目标这么多，这么的满，反正应该要保留一些，时间下来去尝试一些。哎，我真的很有兴趣，或者是我走在路上看到一些就像我最近可能看到DJ,那我觉得哇就是so好像可以试试看纳就是哎觉得最近有开始在study说，哎，怎么how to become a dJ,就就是完全就是跟我的人生没什么那个相关性，但就至少哎我觉得好玩，说不定说不定能够真的做出一些什么。 You never know对，好的，那大概这就是我的一些分享啊。，感谢大家。 嗯。 好，谢谢谢谢frank。那我我觉得你说关于游戏化这点，我有很多我想爱口，。但是我现在先不想占用大家时间，我最后我可以补充，。然后我们请呃先跟大家先分享一下，好不好？？ 哎，各位饭友，大家好哈，那我是秦那呃，。 就是嗯这本书事上午我还没有开始看，但是呢呃就是我隐约看到艾ex说的哈，这其实就是原子习惯的那个实践吧。那原子习惯呢？，我只记得这本书，我有看过，那它的核心概念就是你要小到没有阻力。 。 .然后而且要可以立刻开始行动。我想说，那小东没有阻力，立刻开始行动。那那那那，我就要立刻开始行动了。，就设定一个很简单的一个目标。，然后就让自己开始行动，就呃做就对了。，那就是嗯嗯这个呢啊那那我就刚好那一天我就休息。，然后想说小东没有主力开始行动。，那我就记录我每一天，我觉得呃值得记录的点好了。对，那我就是。 .哎，也记录了，嗯，大概快要10天了，最后一天可能今天会补上这样子。 那后来我就呃观察了一下，我这10天我都做了什么事情。，我就把每天我觉得我想要记录的事情，然后简单的把它记录下来，然后用100个字大约100个字，然后把它记录下来。那后来这10天我就其实也是一种反思。那我这1天我就呃哎我的那个重点，我就可能是呃哎亲情，然后健康，还有休息啊，还有找到热情。那因为呃前阵子比较忙碌，。，那我就是都在呃，最近下午我都在休息，就请假休息。那我就在休息的过程中，我发现哎，其实我好像还是觉得我。 。 没有好好休息，那我还特别上网找了一下如何好好休息，这些，就是怎样才算好好休息。就对，如何好好学。哎，终于让我找到了，哎一个简单，然后又可以嗯每天做的方法。他说就是其实在每天下午的时候呢，可以就是呃放空10分钟。，就是不费脑的，就是就是做一些不费脑筋的事情。，就是一定要让自己的呃头脑清空。 。 你让自己休息一下，就每天下午就是可能大概一点或者3点中间，你必须要让自己就是放松个大概220分钟左右的时间。，这样子就是才会让你的。其实其实我还发现到，就是其实那种情绪的那种平稳，其实是很重要的。当你很专注在工作的时候，其实你晚上回去头脑还是没有办法放松的那必须要就是呃下午的时候必须要提醒自己要稍微放慢一下那个那个脚步，这样子才会就是呃让自己晚上的时候才可以，就是真的能够好好的休息一下这样子。对，那其实在一直在工作的过程中，其实我也觉得其实越挫越没热情。所以其实有一个，其实我也在想说，哎，我要如何找到我的热情。除了工作之外，其实工作他只是给我一份薪水。，那我要如何找到我自己的热情呢？。 。 对对，一样。，其实我觉得做一样的事情，就是呃不要把自己的时间塞太满。，那必须要有留白。，他还是说哎如何找到热情。，又告诉我们，每天要留白，对，留白，每天要留白，然后让自己有不同的尝试。，就像刚那个frank讲的，就嗯每天要不同的尝试，看到什么，其实每天都试试看，那试9了，你就会知道自己的热情在哪里，这样子。，那大概就是我就是呃这10天大概就是每天就是稍微记录一下自己的心情，然后再做一点反思。这样子。，那其实嗯呃呃我觉得这个。 就这个小实验就是让自己就是呃，。 ?哎，应该是这样这样讲，其实我202 5的目标就是输出，就是每天都可能要做一点，就不不要一直输入。因为现在那个什么媒体的资源，就是那个呃。 讯息太多了，每天都有很多不同的这种呃讯息来源。，太多的输入。，那是那我我的输出是什么呢？？我我每天接受这么多讯息，那我的输出什么呢？？是像我202 5的目标，就是哎我每天可能都哎有一点输出。这样，。哎，没想到就是在202 6年，这个小实验，我不小心就就输出了一下这样子。那希望还是可以保持这个习惯。像艾ex,他说呃他呃每天也不停的输出嘛，大家连续一个月嘛，那写着写着就会变成是一种习惯。，啊也会有更多的灵感。那其实在输出的过程中，你会有呃呃会有反思，那也会有不同的想法。这样子。那就是嗯就是很开心，就是自己有呃，开始这样子也这样分享。，谢谢。 哦，谢谢谢谢晴。哎，刚才你你有介绍你自己吗？？呃，我就是来自台湾台中的请江啊。，我是一个公务员。对，就是哦。 ?好好，谢谢谢谢谢谢请啊，感谢嗯，感谢大家啊，今天分享。那最后我我来呃我我来做一个总结吧。，呃，也不是总结，就我我想分享一下，。因为刚才你看rank提到这个目标，包括请也提到我们很多人其实都提到目标，尤其是我们在做这个时候，我们有时候会发现我们会被目标所所垒。我们的mission,我们的呃go所累，。我们说哎，应该是有focus这个outcome,但我其实我觉得这本书里他又讲说这个go,对吧？？，你不能太fo在这个go上，应该去fo这个outcome。但是你会发现你又不能缺少这个go。你看我们我之前在那文章里，我们有做做视频也好，写文章好，有一个英雄的旅途。，那英雄旅途往往是你有一个mission,对吧？？有一个go有个mission，然后你开始旅途，你才有这个，。但是更重要是这个，你中间所捡到的这个宝。 这是我们这个月突出的一个概念。，你捡到的宝，然后你你所获得收获以及你自己的一个改变。 但是你会发现有趣的一点是，我们说如果说人生一段是一段旅程，是一个journey.。，那这个journey我们。 只有当有一个目标的时候，你才有可能真正开始这个journey.你什么概念呢？？就他俩是相辅相成。你比如举个例子，就就前两天我跟vivi我们俩在讨论呃，这个事情就是玩游戏。，啊，我跟他玩游戏呢，我们俩可能是完全不同的一个概念。就我最玩塞尔达的时候，我是拿来那个游戏玩，我就直接就去直奔主题，去奔跟干那个大bo，然后呢就是一下就就死了吧。，对我就直奔主题，就我就一看不就城堡在那费耐心干嘛，直接就去干，然后就死掉了。，那我这就是目标导向。其实其实我这个人现在好像跟以前不一样。，但但实际上我也就这几年改变我很多年，我都是目标导向的。我就是要实现那个目标，对我来说，然后中间我其实从来并不真的这过程。，对我来说实际上是挺痛苦。尤其在多少年前，以我有这个习惯。，你会发我在刚玩这塞尔达时就是这样，我直接就去玩。，。因为你刚才说游戏人生，包括说游戏人生，包括我去。 谈访张秀秀，张秀说啊，要像玩游戏一样，说实话，I don't get it. It人生怎么能像游戏呢？？因为你会发现我这不玩不玩游戏，我玩游戏就直接就去好无聊，不要去干他，对吧？？我要直接去达到目标。，你看这是我多少年的我的我的这种条件反射，这cond但是不打这个大bos费，嘛，跟他打，我就去个么野猪啊，个挺好，？在那里，各种各样的在在那在在那溜来溜去，但是你会发，这好像似乎又没有目标，你没有目标，你这段过程叫旅途嘛。，似乎也不是，因为因为你会不知道你在做什么，你又会迷失。，有时候你会觉得无趣，不再去玩这个游戏了。所以你会发有趣的一英雄的旅途包。文章里面，其实都是有一个我们需要有不能妖魔，这西们要有们可以有这个目标。，但是你不能。 too seriously. ,你不能把它t it too seriously,就是这个目标啊，它是让我们开启这个joney的一个借口。 他是一个工具，你把它想象成工具和借口就行，。就好。我玩玩塞尔达。，如果他不让我去救这个这个da，那我玩这游戏干什么？？，我为什么要玩游戏？？他给你一个借口，但你真正joy过程中，我今天发现这么一个怪打之后，这个东西很害。然后发现这个山顶上有一个什么什么喷泉啊什么之类的，哦，你会发，你能joy。，但是呢你又叫什么？牢记使命，你又不会忘哦，我还有一个塞尔达在这等着让我去救他呢。，是不是？但是你不能让这个go去把你给crash，所以他最终呢我觉得这是一个平衡，就是我们的atti on放哪里去做么的平衡，我们需要有够帮我们开启这个，。但是当你开启这个的时候，你一定要记这个呢他就是你的一个梦。呃，就是你一个工具，你一个借口，而且这个也是可以更换的。然后你的at就你这个上，你怎么能够真正让，那其实就是你要去。 填保？哎，你要去探索，你去你看你在这个过程中，现在就能够获得什么样的东西，而不是只是死盯着那一个go。所以它是一个需要，就我觉得这是需要需要需要智慧，需要我们去练习，来做好这个平衡的。所以呃希望大家在下一阶段做这个tex perience的时候，可以去尝试去去思考一下哎。 。 我的我有够，但是哎我也不要让他去dominate我，然后把我的这个注意力，看看怎么能更多的fo在我这个上，你没有必要去妖魔化这个目标。好，谢谢大家。那非常好，感谢大家周末来这里聚一聚。那我们呃呃就是期待在里看望大家的这个分享。那如果大家在这里面做的挺好的，决挺帮助，那我们那个版块可以以后一直保留下去。，甚至也许我们还可以去做一个app对不对？？助大家去做个，包括如果你自己也想话，你也可以做一个一个app嘛。？包括alex,你看你不是说那本书可能在台湾可能会火，？那一早先做好这么一个。那到时候火的话，那你这个就可以大卖啊，是不是？对吧？？，我觉得这个ide key,对吧？？谁能把这个做出来？，谁能一早把推广出去？，那这个市场有谁的？好，谢谢大家。那我们下次再见。，拜拜。 拜拜。谢谢。拜拜谢谢，拜拜，拜拜。