大家好，欢迎收看《夸克说》，我是夸克。这期节目，咱们聊一个近期，简中互联网上最多人关心的话题——封禁VPN。大概从四月初开始，网上陆续流出了一些中国各地区针对跨境网络专项整治的文件，比如这个是浙江余姚市网信办发给某高校的；再比如这个是陕西电信的通知，措辞更严厉，叫“关于全面封禁海外流量及严禁翻墙业务的紧急通知”。短短一句话，又是全面，又是严禁，又是紧急通知。一开始，大家似乎没怎么在意，毕竟中国这些年关于打击翻墙、禁止VPN的通知已经发过不知道多少遍了，大家都习以为常了。但随着流出的文件越来越多，很多网友都发现，翻墙确实比以前更困难了，自己使用的VPN要么登不上去，要么严重卡顿，似乎这次“狼”真的是要来了。关于这次被称为史上最严翻墙禁令的原因，坊间有各种不同的说法。有人认为是因为三月底发生在北京市房山区的推土机撞人事件，也有人觉得导火索是前段时间中国超算中心数据的大量外泄。但这期节目我并不想去探究这次严禁翻墙的直接原因，因为种种迹象表明，这次的禁令并不像是临时起意，对某个单一事件的应激式回应，而更像是长期计划的一部分。早在几个月之前，公安部发布的《网络犯罪防治法》征求意见稿第十二条就已经明确提出，要将使用网络地址切换工具，也就是VPN等规避账号注册规则、访问境外被阻断的信息等行为，纳入违法处罚范围。要知道，此前管翻墙这事儿的还是《治安管理处罚条例》里的警告、行政拘留，属于违法，而现在呢，直接提升到犯罪的高度了。当然，截止到目前，它还没通过啊。不过考虑到人大就是个橡皮图章，通过应该也只是个时间问题。所以，怎么看这次的禁令，也只是中共《网络犯罪防治法》的一次水到渠成的延伸，是按部就班、有迹可循的。这期节目，我想重点讨论两个议题：一是党为什么那么害怕你翻墙；其次，这次的封禁和过去有什么区别？身处墙内的观众们又该怎么应对？在最近这些年关于翻墙的网络讨论中，有两种奇葩的辩护声音，你应该都听过啊。首先是所谓的“保护墙外论”，也就是认为中国网民，尤其是粉红和极端民族主义者人数众多，战斗力极强，一旦放开了，这些人会满世界出征，在海外的社交媒体刷屏，搞文化输出，到时候倒霉的只会是外国人。其次是“信息免疫论”，说海外媒体充斥着假新闻和各种极端言论，普通民众缺乏辨别能力，容易被洗脑、被煽动，影响社会稳定，所以墙的存在很有必要。但稍有逻辑的人都会发现，以上这两种辩护说辞完全立不住脚。印度的人口比中国多吧？那印度政府怎么不怕印度人满世界出征，碾压美国的社交媒体呢？并且，美国政府也不担心这个问题。同理，为什么世界上绝大部分国家政府都不担心本国的国民缺乏辨别能力，被洗脑、煽动，影响社会稳定呢？所以，答案只有一个：中共害怕中国人翻墙。哪怕他已经掌握了全世界最强大的国家级AI团队，可以持续批量制造，并且输出谎言，扰乱视听，讲好所谓的中国故事，可以通过大外宣在墙外再建一堵墙。但他们依然害怕你翻墙，而且是怕的要死。那他们到底在怕什么呢？多年前，导演贾樟柯在批评中国电影审查制度时，曾经说过这样一段话。然后有，我记得有一次，电影局找我们这些被禁止的导演谈话，然后我突然有一个观点，我说：“我说其实你们不要再禁止一个导演发出他的声音，因为科技已经不允许这样去做了。”我说：“现在开始有了数码摄影机，我们很容易去拍，特别是有了DVD，有了盗版DVD，事实上人们都能看到，唯独就是进不了电影院。人人们可以在电脑上看，可以在家里面看，这样的一种禁止，事实上是是是没有无效的。为什么还要这样？”在贾科长看来，党封禁这些电影，阻止民众们了解真相，纯属徒劳，因为哪怕不在电影院里放，大家还是可以买碟片，线上看盗版嘛。想了解真相的人是终究会看到的，比如我第一次看《颐和园》就是网上看的。那他这个观点对吗？应该说只对了一半，封禁确实阻止不了民众了解真相，但你不能说它没用。为什么这么说呢？咱们看一个例子啊，也就是著名华裔学家陶哲轩提出的“红蓝眼睛谜题”。故事是这样的：有一个与世隔绝的村庄，村里有一百个村民，其中绝大部分人都是蓝眼睛，少数人是红眼睛。但这个村儿有一个神秘的传统，那就是村民之间任何时候都不能讨论关于眼睛颜色的问题。村里也没有镜子，并且任何一个村民，只要有某种方式确切知道自己眼睛的颜色，就必须在第二天的中午于村庄的广场上结束自己的生命。然后有一天，一个外来的游客打破了这份宁静。他进村以后，环顾四周，惊奇的当着所有人的面大声说：“哇，你们村里居然有红眼睛的人！”话音刚落，气氛骤然冰冻，村民们用一种难以言喻的复杂眼神看着他。游客有些心虚，但转念一想，自己说的不过是一句人尽皆知的废话而已。村民们朝夕相处，谁不知道村里有红眼睛啊？这话并没有给他们增加任何的信息量啊。然而他错了。几天以后的正午，在村里的广场上，几名红眼睛的村民同时自杀了。又过了一天，所有的蓝眼睛也自杀了。问题来了，为什么游客的一句看起来的废话，居然能产生这么大的影响，直接要了全村人的命了？要解开这个谜题，我们需要了解两个重要的概念：共有知识（shared knowledge）和公共知识（common knowledge）。简单说，共有知识就是所有人都知道的知识，而公共知识是所有人知道，并且所有人也知道所有人知道，而且所有人知道所有人知道所有人知道。听起来有点绕，是吧？没关系，咱们后面会详细解释。回到上面的故事啊，在游客到来之前，村里有红眼睛的人这个事实是每个人都知道的，因为只要村里有两个以上的红眼睛，大家就都知道了。不信你捋一下啊。我们先假设村里只有一个红眼睛，那剩下的九十九个蓝眼睛都知道村里红眼睛这件事，对吧？但红眼睛本人却不一定知道。可假如有两个红眼睛呢？那红眼睛本人也能看到另一个红眼睛，于是村里有红眼睛这事儿人尽皆知。但所有人都知道和这句话被公开说出来，还是有着本质区别的。为什么呢？我们先假设村里只有一个红眼睛，我们管他叫A先生吧。游客到来之前，A先生环顾四周，看到都是蓝眼睛，他无法确定自己的眼睛颜色，所以他很安全。然后游客来了，他大声的公告说：“这里有红眼睛。”A先生听了，他往周围扫了一圈，一个红眼睛都看不到，那还能说谁呢？当然是自己了。因此在当天，A先生就知道了自己眼睛颜色。第二天中午他会自杀。现在假设村里有两个红眼睛，我们管他叫A和B吧。那第一天游客公告了有红眼睛的事儿以后，A先生看着B先生，心想：“这个倒霉蛋，就你一个红眼睛，你现在知道自己是红眼睛了，明天赶紧自杀吧。”结果第二天广场上风平浪静，B先生没有自杀。此时A先生就会想到，B昨天没有自杀，说明他昨天并没有得出自己是唯一红眼睛这个结论。那为什么呢？唯一的解释就是，他也看到了一个红眼睛的人，因为其他人都是蓝眼睛，那还有谁是红眼睛呢？只能是我啊。相应的，B也得出了同样的结论，知道自己是红眼睛。于是到了第三天中午，两人一起自杀。同理，如果有三个红眼睛A、B、C，在A眼里只看了B、C两个红眼睛，他假设自己也是蓝眼睛，那根据上面的分析，B、C会在第三天中午一起自杀。结果到了第三天中午，B、C没反应，那A肯定会想到，村里肯定不止两个红眼睛，自己应该也是红眼睛。于是到了第四天中午，三个人会一起自杀。以此类推，假设村里有n个红眼睛，就会集体在n加一天自杀，因为每个红眼睛都得等到第n天，看看红眼睛们有没有自杀，才能确定自己是不是红眼睛。而到了这一天，剩下蓝眼睛们也都知道红眼睛死光了，剩下所有人，包括我，都是蓝眼睛。于是他们也会在第n加二天中午自杀。以上这个推理过程有点绕啊，没关系，可以多听几遍，捋一下这个逻辑。说过前面咱们提到那两个概念，共有知识和公共知识的区别。前面说了，在A、B两个红眼睛的情况下，村里每个人都知道村里有红眼睛这件事儿，但这个事儿是公共知识吗？未必。为什么呢？我们假设A是个红眼睛，他也看到了九十八个蓝眼睛，一个红眼睛，但不确定自己眼睛是什么颜色，对吧？这时候他有可能会以为自己也是蓝眼睛。如果是这样的话，对面的红眼睛B看到的就是九十九个蓝眼睛，B也有可能以为自己是蓝眼睛。所以站在A的角度，他会想：尽管我们都看到了B是红眼睛，但他自己是有可能不知道村里有红眼睛这回事儿的。你看，这种情况下，村里有红眼睛这个事儿，就是一个共有，但并不一定公共的知识，因为B虽然知道有红眼睛，但A并不知道B知道有红眼睛这件事儿。我知道说到这儿，可能很多人都会有点晕啊，没关系，咱们举个例子就好懂了。大概二零一六还是一七年，我还在北京的时候，当时有个多年没见，在上海当医生老同学来北京开会，顺便过来看我，于是约了一起吃饭。席间我们先扯了会儿淡，然后很自然的聊到时局，聊着聊着，我这位医生同学突然很神秘又小心翼翼的问我：“你怎么看习近平这个人？”他这话一说，我马上就知道了，他对习肯定有看法嘛，因为当时北京圈子里已经有传言说这货要修宪搞无限连任了，我也就如实说了。然后他也说了一些对于中共政策的不满。你看，在这段对话中，习近平不是个东西，这件事是我和他都知道的共有知识，但还不是公共知识，因为你并不能确定其他人也是这么想的，除非你俩私下有个交流。为什么呢？因为墙内没有任何一个公开讨论区能够公然的表达习近平真不是个东西这件事儿，你只能在私下聊天中小心试探，了解对方的想法。说到这儿，稍微打个补丁啊，大部分情况下，共有知识都不是完全共有，而是部分共有。举个例子，中共党魁习近平这个事儿是完全共有的，并且也是公共知识，因为所有人都知道，并且媒体天天在播嘛。但另外一些事儿，比如六四大屠杀，就只有一部分人知道，最起码李佳琦在被罚之前他是不知道的，并且你也不确定身边的人知不知道，因为你没有办法公开讨论这件事儿，它还没被公共化。而在红蓝眼睛这个故事里，那个公开说出这一点的游客，干的就是把共有知识变成公共知识的活。现在再回到前面贾樟柯那段话，你是不是瞬间就能明白上映和不上映之间的区别了？一部禁片不让你上映，你私下偷偷看，顶多算是部分人的共有知识。可要是进了电影院，就立马变成了所有人都知道、所有人知道的公共知识，所以党才会死活都要给你拦着。说到这儿，有人可能会想啊，如果一件事儿大家都知道，或者说大部分人都知道了，那是不是公共知识又有什么差别呢？有，并且很大。首先，相比于共有知识，是可以用于独裁统治的。我们经常说，中共是通过暴力和洗脑来维持统治的，也就是所谓的枪杆子和笔杆子嘛。但这里有个问题啊，笔杆子不可能成功洗脑所有人，尤其是自己就被铁拳砸过那些人。同理，暴力也不可能天天用，因为枪杆子数量有限嘛。那这种情况下，你有什么方法能够降低统治成本呢？这里咱们可以再引入博弈论的一个经典模型：如何用一颗子弹管住一百个死刑犯？想象一下啊，假如你是一个典狱长，手里有一百个聪明绝顶且极度渴望自由的死刑犯，但你手里只有一支枪、一发子弹，并且囚犯们都知道，如果你只在那干喊，谁敢跑我就打死谁，这招肯定没用，因为死囚们会算啊，只有一颗子弹，只要大家同时四散逃命，就有百分之九十九的概率能活。这么划算的买卖，干得过啊？那么你该设计一套什么样的规则，才能让这一百个人在只有一颗子弹的威胁下，哪怕面对敞开的大门，也绝对不敢挪动半步呢？以下是一个很简单的解决方案：你只需要把这一百个人带到广场上，给他们编号从一到一百，然后对着所有人大声宣布一条规则：听好了，如果有任何人逃跑，我就会立刻开枪，但我只打这群逃跑者中编号最大的那个人。你看，这条公告瞬间创造了一条完美的锁链，锁住了所有人。现在我们来拆解一下囚犯们的心理啊。首先，一百号想，我是最大的，只要我跑，不管一个人跑还是一群人跑，我都是那个必死无疑的目标，所以我绝对不能动。这时候九十九号开始琢磨了，他知道规则，他也知道一百号知道规则，所以他敢断定一百号为了保命肯定不会跑。那么只要一百号不跑，剩下逃跑者里谁最大？就是我九十九号啊，那我也必死无疑，所以我也不能跑。紧接着九十八号、九十七号、九十六号，每个编号的人都能通过逻辑链条确定，所有排在我后面的人，只要脑子没坑，都绝对不敢跑。那么我一旦跨出大门，我就是那个唯一的活靶子。结果就是，哪怕大门敞开，而且你只有一颗子弹，这一百个人出于恐惧，谁都不敢动。注意啊，在整个过程中，威力最大的不是子弹，也不是只打最大编号这个规则，而是这条规则是公开宣布的，所有人都知道的公共知识。设想一下啊，假如这条规则不是用大喇叭对着所有人喊出来，而是把这一百个人单独拉进小黑屋，一个一个单独告诉他们，也就是共有知识的话，是无效的。不信你想一下啊，一号知道这个规则，但他不知道二号到一百号知不知道这个规则。他会想，万一后面那些哥们儿不知道这回事儿，傻乎乎的冲在前面呢？那我跟着跑，不就活下来了吗？以上这个规则其实就是中国古代保甲连坐制度的变种。连坐制度的恐怖之处不在于它拥有暴力，更在于它通过公开的威慑，让所有人都知道是要连坐的。于是被统治者之间会自发监督。当然，如果你以为公共知识仅仅是独裁者的利器的话，那可就大错特错了，因为它其实是一把双刃剑，不仅能用于统治，也能反过来推翻统治。这里再举一个很著名的例子：一九八九年十二月二十一日，布加勒斯特，罗马尼亚共产党组书记、著名的独裁者齐奥塞斯库在中央委员会大楼阳台搞了一个支持大会。当时的背景是这样的啊，罗共刚在西部城市蒂米什瓦拉搞了一次针对民众的屠杀，消息私下传得沸沸扬扬，大家心里都恨透了齐奥塞斯库，但谁也不敢公开说，因为怕被抓被枪毙嘛。这个事儿齐奥塞斯库本人是肯定知道的，但他还是组织这次集会。为什么呢？因为在他逻辑里，民众们有怨气，这只是共有知识。只要我把你们聚起来，逼着你们挥舞着旗帜，痛斥那次屠杀是外国势力的阴谋，然后整齐划一的欢呼鼓掌，你们就会继续觉得，也许只有我一个人不满，其他人都还是支持共产党的。应该说，他这个想法逻辑上没错啊，就是靠公共知识来管人嘛。此前罗共也好，其他国家的共产党也罢，也都是靠这一套成功化解危机的。但这一天呢，偏偏出了点意外，也就是齐奥塞斯库在念稿的时候，话筒出了点故障，有那么十几秒钟光说话不出声，广场上一片沉默。这时候人群中突然有人喊了一嗓子：“蒂米什瓦拉！”紧接着嘘声、骂声像潮水般涌来，有人喊出了“打倒齐奥塞斯库”，所有人都听见了。此话一出，整个广场上瞬间炸了锅。最关键的是，这场集会是全国直播的，等于所有人都看到了，有人反对齐奥塞斯库，而且还不是一两个人，而那位曾经的伟大领袖，如今在台上像个小丑。尽管他随后要求人群安静，但已经没有人听他的命令了。而这一嗓子，就像前面咱们说的，瞬间把共有知识变成了公共知识，大家都知道了，原来除了我，其他人也都痛恨共产党，想推翻他们。以前我不敢动，是因为拿不准其他人的想法。现在既然知道了大家都这么想，那还怕个屁？干就完了。随后，军队倒戈，民众上街，仅仅四天以后，齐奥塞斯库夫妇就被抓捕并且枪决，腐朽罗共政权就像多米诺骨牌一样迅速崩塌。设想一下，假设没有那一嗓子，齐奥塞斯库大概还是能继续统治的，因为只要共有知识一天没被转化成公共知识，大家就会始终停留在私下不满，但因为恐惧啊互相猜忌，公开场合装孙子状态，谁也不敢先动。你像我们熟悉的童话故事《皇帝的新衣》，那个说真话的小孩做的也是同样的事儿。现在你总算知道党为什么那么害怕你翻墙了吧？因为翻墙正是塑造共有知识，并逐步向公共知识迈进的一个重要步骤。这里我们稍微捋一下这个信息流转路径啊。我们知道，墙内的很多负面新闻，媒体是完全不报道的，比如去年江油事件。一开始，这个事儿除了身在江油亲身经历过的人，或者这些人的家属亲戚，绝大部分人都是不知道的。假如所有人都没法翻墙，并且也出不了国，那这个事儿信息传播范围，起码在这一段时间之内，就永远只能是这一小撮人的共有知识。当初的三年大饥荒，包括文革时期的广西大屠杀、北京大型的大屠杀等等，毛时代所有中共制造的惨绝人寰的悲剧事件，传播链条基本都是到此为止，没法继续发酵成为公共知识。要知道，只要这些关于悲剧事件讨论还停留在私聊，或者只有一小部分知道圈子里，权力就是安全的。因为在这个阶段，即便是这一小撮人，也依然处于一种孤岛测试中。我虽然知道，但我不知道你知不知道，更不知道你是什么反应。而这一点，正是中共统治得以延续的基础。但翻墙彻底改变这个博弈的颗粒度。首先，一部分江油人会零星的翻墙，将拍摄到的视频发到外网，转到Twitter、YouTube或者Telegram上。在墙外，这些碎片信息被快速的整合、确认，并通过一个个较大中心节点，比如Twitter上李老师、YouTube上的各路时政大V，配上大量的评论和分析，演变成一次全国意义上的公共事件。然后，这些整合后的信息，又会被一些翻墙的人带回国内，通过微信群、私聊，甚至截图口口相传，重新传回墙内。再然后，这些了解真相的人，尽管他们没法发视频、写文章，但还可以通过在评论区阴阳、说暗语等方式，进行二次、三次传播。比如在江油文旅或者某个介绍江油肥肠的美食账号下面刷屏留言，隐晦提到江油事件。这时候看到这些评论人，可能也察觉到这种暗示，他们可能会好奇，会通过翻墙或者私下联系在江油的朋友，最终知道这些事儿始末。 如此循环多次，造成的结果就是，尽管党严格封锁了消息，但依然有相当一部分人知道了江油事件。但这些还不是最要命的，最要命的是，当你翻墙出去，在推特上看到李老师转发的江油事件的视频，随便一条就几千次转发，几百万人观看，好几万条愤怒留言。党没法像在墙内一样，通过删帖、封号、水军控评、筛选留言的方式，让人感觉我是一个人。并且这个过程中，不只是李老师，推特上有一堆人在发布讨论这个事儿。而且不只是推特，YouTube上刷新一下，时尚大V们也都在聊这个事儿，每条都有十几万甚至几十万的播放量。这时候外网就像是一个巨大的悬在空中的公告板，它明明白白的告诉你，此时此刻不仅你知道了，还有成千上万个像你一样中国人也知道了，并且他们也都知道，有几千万人知道了。这种一定程度上的公共知识的建立，这种民众们跨越时空在虚拟世界的眼神对视，才是真正让习近平等独裁者们彻夜难眠的东西。我在之前那期节目里曾经提到过，中国为什么一定要封杀并且污名化包括高晓松、陈丹青在内的一众公共知识分子，最重要的原因就是不希望墙内出现一块所有人都能看到的公告板。但无数块这样的公告板在外网复活了，并且永远杀不死。说到这，可以多提一句啊，不久前我上B站的时候，在几条讨论劳埃的视频评论区里，看到有评论的网友用了我的头像，并且有人回复说，你居然敢用这个头像，胆真肥啊！这其实也是我最有成就感的时刻，因为我也成为了一块公告板，并且他们甚至连对我进行污名化都很难做到，因为哪怕是小粉红们想单做一期节目批判夸克说，也会很快被删除。理解了以上这些，你就明白了，为什么党宁可一定程度上影响对外交流和贸易，也要出台这次最严封禁了吧？说完第一个问题，现在说第二点，也就是这次史上最严的禁令和之前有什么不同，以及应该如何应对。如果说过去的防火墙是一场猫捉老鼠的游戏，那现在这场游戏就已经演变成了互联网的介绍信制度。以前的封禁逻辑更像是交警查大车，有很多条路你都可以跑，但警察会时不时跳出来查岗，随机对你进行处罚。这个过程虽然有风险，但只要你路子够野，走位够风骚，总有小道能够绕过去，并且被抓的概率没有那么高。但这次不一样了，这次逻辑是直接把大部分未经许可的路拆了，只保留了几条官道，并且在每条官道的入口设个关卡，只有持有介绍信允许上路的人，比如搞贸易的、科研院所的研究人员，包括奉旨上外网发帖的网军和外宣人员等等，才能放行。这就像计划经济时代需要严格配给的粮票，或者古代路引。并且即便这些拿到路引被允许放行的人，他们在外网的一举一动，上哪些网站，浏览过哪些内容，说什么话，相应的日志全都记得一清二楚，并且至少会保留六个月，等于你其实是在党的眼皮子底下裸奔。那么面对这种令人窒息的围剿，咱们又该如何应对呢？首先是放弃商业VPN转向自建，这样能一定程度上规避封锁。这里稍微解释一下，通俗点说，那些商业的VPN就像是大的跨境快递公司，它没有统一的涂装、固定的车队，在交警眼里就是明晃晃的靶子。而自建呢，就是你自己租一台海外服务器，建一条私人专线，你可以利用最新的协议，把翻墙数据包流量伪装成普通的网页浏览，这样看起来就没那么显眼了。当然啊，这么做也不是完全保险，依然有被查禁的风险，只能说相比于前者，风险稍微低一些。其次是趁现在还能翻墙，赶紧找一些海外的AI当教练，给你出自建教程，因为对于绝大部分人而言，自建是有一定技术门槛的嘛。这里我帮大家测试过了，到目前为止，在指导用户搭建方面，GPT、Cloud甚至Grok都告诉你违反法律法规，只有Gemini目前还比较自由，并且免费。它不仅能写代码，还能实时帮你解决报错问题。你只需要向它提出要求，它就能协助你生成一份搭建指南。对了，搭建指南千万别去问墙内豆包、文心一言之类的，他们不仅不会帮你，没准反手就给你举报了。第三是建立数字身份的物理隔离，不要安装中共所谓的反诈APP，尽量别用华为、小米等国产手机，尽量别在微信群里讨论翻墙或者分享工具。如果一定要分享，可以通过Telegram，并且一对一加密私聊。Telegram有个好处，就是哪怕哪天突然不能翻墙了，只要你不清理缓存，就还能看到之前聊天记录和技术文档。你可以关注几个靠谱的技术频道，收藏几个关键的配置文件。节目的最后，我想说，这期节目也许会是墙内很多观众最后一次收看夸克说，我也非常感谢你们一直以来的支持和陪伴。这里我想将李安那句话送给大家，我已经见过的大海，我不能假装没见过。同理，无论未来发生什么事儿，有多困难，请时刻提醒自己，你已经见过这个世界，永远别向他们低头。期待未来还有再次相见之日。好了，以上就是今天的节目。如果您有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件，咱们下期见。