嗨，大家好，我是黑特。，呃，比了好几轮了，很多演员都说特别羡慕我身上这种松弛感，还跑过来问我说，你怎么做到的？，完全看不出你紧张。 啊，我说我也完全看不出你紧张，他说懂了，目中无人。呃，我最放松的一次啊，就是最目中无人，一回是在一个天桥上呃，踢了个乞丐的碗。 完全没看见过去啊，咣当一脚，我俩都沉默了。，他是没有料到什么人这么横。，城管都不敢这样。我为华姐尴尬。，我赶紧跟她解释。，我说那个呃，可能看不出来啊，是个盲人。 他紧张了？，他对不起，。那我我我走，我走，我走。 嗯，其实看不清的有好处，就是减少了一些社交压力啊，经常后台聊天啊，不太熟懂啊，说什么谁谁谁文本好，谁表演好，我就不聊，我看不上表演好的。 完全看不上两个四轮的副航演的傻，完全不知道。以前还有人给我解说呢，坐我旁边，现在干了个啥，刚才把我一个人留在上面。 吧，后来我就这么剪，我就这么剪，我就这么我说你怎么剪呢？？，我啥也不知道。，聊八卦，还后台，所有人都好奇，他说这个人是谁，只有我在好奇说话，这个人他是谁？。 有一次我跟一个不太熟的演员聊了得，有2分钟，才发现那是庞博。，声音也不听，不太出来，不太熟嘛，我就只能套他的话，获取一些线索。，你玩狼人杀一样。 我觉得每一个不太熟的局，都应该有一个狼人杀那样的主持人。 Q刘程天黑请闭嘴。庞博请张嘴。 但是其实认不出来人还问题不大。，就是尴尬嘛，说错话而已啊，话可以乱说，但是东西不能乱吃。，有一次后台点外卖。 我刚好接了个电话，我说你不用等我，美样，给我留点就行。，回来之后都吃完了，那自己来吧。，每个长点啊，鱼香肉丝啊，宫爆鸡丁、麻辣烟头。 。 我完全理解他们是吧？，因为普通人很难想象嗯，盲人每天面对的都是什么，就跟我一样，我也很难想象每天面对的都是什么，就跟开盲盒一样。 印象最深可以紫吗？？合起来个酒店，一个自助早餐，多功能饮料机，你们见过没有？？好多按钮看不清吗？，随便来一个四个牛奶咖啡豆浆，我偏偏精准的按中了清洁。 有人喝过清洁吗？？寡蛋。 所以很多年前看钢铁侠时候，我就很羡慕，我说哪一天科技进步了，我也能拥有一个那个javis吧，就把我这个眼镜一戴上。，我眼前看见什么东西？，你一五一十告诉我，对不对？？ 后来听说罗老师还清了债去干AR眼镜，我知道我那个等着眼镜应该是完了。，开玩笑吧，罗老师加油啊。 有需要我帮助的时候，可以来找我。，人人都是产品经理。，盲人也可以。在老师那个。 高科技眼睛出来之前呢，现在主要靠手机解决所有看不清的问题啊。，用手机上有个软件叫屏幕朗读。，用听的，偶耳朵很好。，大概是4倍速。 知道你们没有概念啊，我给你们演示一下啊，就是非常快，很难有人听出来啊。，打个赌吧，谁听出来不有人听出来吗？？ 再来一遍再来一遍，OK好，慢，给他放一放一遍慢的吧。，好不好？？，我不是针对谁？在座的，各位都是乐色。，这个技巧叫目中无人。 非常快啊，但这么快的速度，你们能想象吗？？有时候效率会非常的低。，没见过评论区发，哈哈哈发一屏幕那种手机到这就疯了。 连许哈5分钟，他不喘气。 你知道这么发的人，脑子确实不太正常。，你复制粘贴啊，他就不，他就手公敲打呵啊哈哈一屏幕，哈哈哈哈哈。，中间有一个啊。 评论也不能刷太多。，我有一阵沉迷刷评论，看看网友怎么夸我的。，就搜黑灯。，搜了一阵，搜几天就不搜了。因为搜出来最多的是，千万不要黑灯，玩手机会瞎。 嗯，其实啊很多有这种辅助功能。其实虽然每一样都还不太完善，但是配合在一起，呃，盲人做的事情还挺多的，有很多工作可以做，。我有一次面试。 我跟那个HR说，视力不太好，放大了，那个可以，。他说那把公司最大的显示器给你，然后就去了那个公司。，北京有个79 8，你知道吧？？ 就在那个地方，我们公司好几面沿接的那种落地窗，游客都能进来参观。所有同事14寸笔记本，就我一个人27寸I aca c.。 那游客一看就明白了，爆炸头啊，设计总监特别怕光啊，别说这种射灯了，word文档一打开，一片白，那个都受不了，要不把颜色调反过来，黑底白字。 会在那写文章啊，那个设计总监，什么总监程序员，你认不出来吗？？那是在敲代码，代码挺厉害。，汉字。 就讲到这，谢谢大家。大家好，我是黑邓嗯，。 是一个盲人啊，你们能理解这种状态吗？？盲人能看到一点点是个什么状态？，就是出门问题不是太大，但是能办到残疾证就瞎的刚刚好。，理解吧。？ 然后呃，其实是小时候是可以的。，到大学毕业那一年啊，视力从0. 6掉到0. 2,就一年时间，歘那么一下就掉下来了，降的太快了，不太能接受，有那种病驰感。 你们听过这个词吗？？就觉得生病很羞耻，就不想让人家看出来你有病。，就在那演演了好多年。后来回想起来，就发现愚蠢都看出来了。 大概还能看到一些轮廓，像那个电梯按钮是能看到的，上面的字看不清楚，要看清楚，要凑痕迹。，要这么看。 所以那会儿坐电梯是个什么状态呢？？就是电梯来了，门一开，里面如果没人的话，我就自己找。我说6楼6楼6有人在里面，你就不可能这么找了，对吧？？有点变态了，对吧？？ 有人怎么办呢？？换个策略，赌一把，就赌这么多人里面，至少有一个人会和我同一层下。，那个电梯越升越高。，赌住越加越大，好几回一直坐到了顶楼。 就我和另外一个女生，你们想象一下那个电梯里恐怖的氛围。，女生坐着电梯，好好的，进门一开，进来个男的往他旁边一站啊，也没有去按那个按钮，就往那一站。 戴个墨镜，弄个爆炸头就往外一站，手机都不玩。，一直坐到顶楼门开的一瞬间，人姑娘是发射出去了。 等他的门关起来之后，我说6楼、6楼、6楼愚蠢监控都给你拍进去了。，人家拿这个录像去报警，一抓一个准。 不想让人家看出来，你瞎了，演个变态到0. 2之后呢，降的就很慢了。今天跟昨天没有区别，跟一个月前可能也没有区别。，但你知道它在下降。 因每隔一段时间就会有个东西看不到，隔了半年去广州，发现那个广州塔看不到。，你站这个珠江斜对面人一下就崩溃了。，说，怎么广州塔看不到？旁边一个大爷说，今天没开灯。 你不知道什么东西出来弄一下。，你就崩溃了。哇，你以为越过这个山丘就好了？，不会的，越过山丘还是山丘。，一秋接一秋。，人生短短到底几个秋。 从这个情绪里面走出来之后，你才发现那些没有杀死你的，真的会让你歇两天再来杀你。 一上高铁发现座位号看不见了，就那个数字看不见了，脑子一片空白，不知道怎么办了，就在那想，今天演个啥呢？？演一个无座。 演技也很拙劣，因为车厢里到处都是空座。 你就拖着我的行李箱站在两节车厢连接处，心想事，赶紧到站吧。我不想坐了。，赶紧让我走。，越想走，越走不掉，因为都是空座，你站，那就已经很可疑啊。路过一个列车员就要查我的票。，路过卖盒饭的都要查我的票是吧？？ 把票给他一看，他说你还有两个多小时呢？，你站着干什？？，我说要你管，老子抽根烟。哇。，他说500到2000.。 。 .然后慢慢摸索之后呢，时间长了之后也学会坐高铁了。，现在很优雅，我都不排不排队。跟在最后进去之后，手机掏出来，照着行李架的方向，大概拍一张，。然后放大了看。 一或者是15，然后2 34这么数过去就好了啊，学会了吗？？ 这里个知识点重点记一下哈，只能从车尾方向那个门进去，不能从车头方向，那个门进去一拍，一车人盯着，你看土边没坐过高铁。 哈哈哈。 这都是后来发现的，不用装，。因为你装着装着就把自己装进去了，是吧？，又麻烦别人，又麻烦自己，。你不装的话，只麻烦别人就好了呀。跟人家求助嘛，。，你看现在现在坐电梯啊，我就跟人家求助。，有人的话，你想想看，他按完按钮，大概就靠在门边站着。，你跟他说就好了。你说不好意思，我看不太清楚。，帮我按一下6楼。，谢谢。 后来看不清楚，我都不说了。，老说6楼，因为大多数人啊听你说看不清楚，他第一个反应啊。，说，那墨镜倒是摘了呀。 我讲绍，谢大家，谢谢大家好，我是开东。嗯，今天讲一讲这个疾病哈。 我这个眼睛是得了一种罕见病啊，叫青少年黄斑变性。，这也是我来讲脱口秀最初的初衷。，就是想找找我的病友，然后上了一个脱口秀的综艺，效果也很明显啊。，所有人都知道了。，我是个盲人。，没人记得这个病。 我觉得那个节目不太行，？，所以今年换了个节目。，今年完了，要是还是不行的话，就再换一个节目。，那去新说唱。 我这个形象都不用换了啊。呃，罕见病啊，之前还去参加过一个会，叫中国罕见病高峰论坛。你听这个名字啊，又高端又惨。 什么怪病都有，罕见病巅峰对决。 还各种各样的，有拄得拐进来的，还有轮椅摇进来的，。有个大哥最夸张，轮椅都坐不住，还专门有个人扶着。我心想，大哥都这样了，要不然就别来开会了。，我就那就是我见过最最爱开会的人。 我说，你要不老这么跑，到处开会，会不会都已经好了？，都我给你推荐个软件，叫腾叫爱奇艺会议。 我这个病显得就有点太轻了。，你们理解吗？？脱口秀还能比个两轮，那个大会海选就淘汰了。 ?别人过来安慰我，我都不知道怎么接。有个大哥说，你呀，你就是哦，看不见啊。 起码没有生命危险，我说这个怎么接呢？？哇，一个大姐说，她可不能骑马，他骑马就会有生命危险。我说咸音梗就能接。，原来。 你会发现大家都可以开玩笑，那个地方应该是中国呃地域消化浓度最高的地方。地域到什么程度呢？？但凡有个笑话，我没憋住，我觉得这个眼睛一辈子都不可能治好了。 我跟大家聊了两句，发现老乡啊，我说加个微信吧，保持联系，过年回家请你吃饭。大姐说，你现在就请到过年，不一定还能看到我。 我说，不好意思，不知道这么严重啊吧。，但是说不是，我是怕你那个太严重了吧。 就在那个地方，我这个病情显得有点微不足道了啊。，但在生活中就受到了很多这种格外的重视。去年有一回在重庆坐飞机，送我去大哥开错航站楼了。 ?他也不瞎，他就是脑子不太行，那开着车，你跟他聊两句，他哎也就错过一个路口。，到那时候发现错了，我说完了，肯定赶不上了。大哥还安慰我，你放心。，我们重庆有小飞侠。 可以直接把迟到的乘客一直送到登机口，我说就20分钟了，还得开过去，一会儿还得安检。小飞，这回得来个小叮当才能赶上你。 掏出任意门一开？哇，直接进机舱了吧。？大哥说，你都有任意门了，你另头开在上海不就完，又错过一个路口。 我说，你要是个哑巴，这会儿我已经到上海了。 到那登机口的时候，只剩5分钟了。，到到那个柜台，直机柜台只剩5分钟了。工作人员很生气。，说，怎么这会才来？，现在来肯定赶不上了呀。我刚想解释，大哥说他是个盲人，那工作人员一下就紧张了。 你们见过人死机吗？？不是那种卡住不动的死机。，是中毒了，疯狂弹窗那种死机。盲人盲人盲人盲人，你就知道他应该有一条标准的流程，但是他没怎么用过。 看咱们抓耳挠腮想说，我这个塞去哪儿了呢？？ 后来想了半天，抄起电话。，打个电话，那个登机口来个人，这里一个盲人。，赶紧接过去，卡就挂了，卡。那么一下，我就知道老子成功登机。 后来把这个事情讲给朋友听啊，朋友说，那你这不算是钻空子吗？？我说你怎么不钻呢？？空子不就在那吗？？就你是没看见吗？？ 再说我也不钻空子，我这不掉空子里了吗？？还有一次也是类似这种情况。，还有一次在机场安检排队。 人太多了，我挑了半天，挑了个最少的队啊，排过去。嗯，你问问先生，对不起，这里是老弱病残通道。，我心想，那不就是我的通道。，我也打正着。哇，我说我是个盲人，他愣住了。 我知道他大概死机了，他愣了得一两1秒多钟。，他说忙，那你把你那个登机牌给我看一下。，我心想不是应该看我的残疾证吗？？ 没有怀疑我的视力。，怀疑我的消费能力，查登机还干嘛？？坐飞机还能逃票呢。，还能排上了。，那天也是我第一次走老弱病残通道。 那天学会一个道理，为什么老弱病残专门要一个通道？，因为他们真的太慢了。我以为装了个空子，结果被空子硬空了20分钟。 。 那最后呀呼吁残障的朋友们多出门，不要因为一两次麻烦就呃害怕就放弃了。，不要要多出门，你多出门，多给他们添麻烦，他们才能少死机。，我讲的是谢大家，我是大家，谢谢。 哦，嗨嗨嗨大家好，我是柯德。呃，别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿是吧？？，我选这个有点疯癫了。 因为我就是最看不穿的那个，主要是靠听来获取资讯啊。，听的有点疯癫了啊，因为没法选择，你能理解吗？？ 看的话，你有有眼皮不想看。，你闭上这没有耳皮就闭不起来，。什么来了都得听着。哇，我现在一出门就觉得太吵了。有时候一进商场脑子就炸了。A 35 A 35 A 35。 外婆叫你回家吃饭啦。，这是你们听到的。，我这个耳朵楼上楼下好几层都能听到。，就是A 35 B 21,外婆太23,于叫你回家，外婆太二了。 全是这些东西，对吧？？，你耳朵里听了全是垃圾信息之后，你这个脑子是没有办法进行正常的思考的。，我就会想，谁家外婆会这么叫啊。 给孙子编号都编到35了，到底生了多少个，升高了确实费劲，要编号，对吧？？ 当年，朱元璋要是学会这套，就不用那么费劲了。，给后代起名还造字，金木水火土太费劲了。，编号呀。，生下来第一个朱A一。 朱A2朱A3哇，孙子就是猪B1朱B2往后边，到时候有什么禁难之意？，燕王朱棣攻打朱运文，那就不是什么那个就是朱A4.。 暴打朱逼一，。据说当年郑和下西洋也是为了寻找失踪的。建文帝，我都能想到那个画面。，郑和站在那个船头说，朱逼一。 朱逼一，你四叔叫你回家吃饭了。，地铁上也很吵，地铁的扶梯有那种感应广播。 站上去一个人就播一遍。，乘坐扶梯，请站稳扶好，注意脚下安全。，不要玩手机。，文明乘坐电梯，推婴儿车，携带大件行李，行动不便的旅客，请走无障碍电梯。 你去看吧，大部分人一站上去，第一件事就是开始掏手机，起不到任何提醒的作用。推婴儿车的旅客，听到这句，你都做到一半了。 你说这个妈妈要是百分百遵纪守法，她怎么办？？，她说，要不然把车扔掉。，应该说你傻呀，你拉呀，推不让拉，可以呀。，。 行动不便的旅客，全这个腿好不容易走到这儿，说不让座啊。？我觉得他设计的时候根本就考虑到没有人会听的。，他觉得没有人会听，他就开始胡说八道吧。？ 上海地铁里面有一个全世界最愚蠢的广播，人民广场共有19个出入口，16号口通往丁东买菜。，谁要去那买菜？？ 他不是把菜送到家门口吗？？，你哪怕说去刘娟美甲、美睫沙龙，我还能理解。 听出来了吗？？已经疯了，根本不在乎上海以外的观众了。 我去过好多城市啊，303 0多个城市坐过地铁。，最聒噪的地铁，你们知道在哪吗？？南京每到一站换一批不同的角色。，每人出来提醒你一句不同的内容。 省中医院提醒你。，省知识产权局提醒你，省药监局提醒你连个野生动物王国还要出来。提醒。 最搞笑的是药监局，省药监局提醒你严格药品监管，守护百姓健康。我说，这不是百姓提醒你的话吗？？这不是。 车门一关上，车刚开出去。 前方到站新街口车站进站时，请先下后上。，有序乘车，你提醒谁呢？？有序先下后上，你提醒等车的人呀，老子都上来了，你叫我先下。 提醒什么呢？？提醒，一会儿到站了，门一开，如果要先上，你就抽他。，你先下后上，你别怂啊，你就抽他。，地铁判官培训班。 某某某品牌眼镜骑行，你乘坐地铁，请站稳服好，谁不知道？？ 我好不容易早一做，他提醒我站稳扶好，就盲人全神贯注在那听广播，生怕坐过站。 他会不会就是只是提醒盲人，他觉得盲人不知道要站稳符号，他是不是觉得门一关，盲人开始翻跟走了，开始难怪还有一条禁止乞讨那一，看来也是点我。 我见来了。，谢大家。哎，大家好。，我是开正。 呃，很高兴啊，比到半决赛了，其实已经非常满意了。决不决赛的其实都无所谓啊。，大家根据自己喜好投票哈，就是喜欢谁就投给谁，帮他晋级啊，但是投给我呢，还能额外再攒一份功德。 投完这一票，你202 4年助残KPI都完成了。 下次在地铁口碰到这要饭呢？，你就理直去张，你说去你老子给黑灯投过票。呃，屏幕前的也可以参与啊，把黑灯冠军打在公屏上就可以了。 2013年啊，去了一趟西藏啊，当时就觉得视力在逐渐下降。我说要不然趁现在还能看到一点，赶紧去看看，对吧？？当时呢跟朋友合伙开了一个户外用品店，黄了啊。 把店就关了，分了分。，我分到了1万块钱和66双登山鞋。我说就这1万块钱。，我就花了他开心开心，随便花，家里人也不可能再说什么了。，我都瞎了。，我花你们点钱怎么了？？我。 冲动青春就是燃烧，一，背了个包，就上火车了。从无锡上的车坐到拉萨，48小时，硬坐，坐到青海人就不行了，腰要断了。，后半段就是硬坐。 坐一会儿在凳子上这么跪一会，在那扭落。 火车上睡觉还感冒了，下车之后去住宿。，一进那个情旅，我就知道来，对了，符合了你对西藏所有的幻想。，什么神秘的雪域高原一模一样，就汇聚了全国的傻缺文艺青年。 非要杀死那个石家庄人？，我第一次听到这首歌，我都震惊了。，我说，杀人就这么唱的，也太狂野。 ?我就跟他们去唱歌喝酒，那老板也很热情。，说，今天酒我请客，随便喝，不要钱。，我说这种人都能开店，我的店怎么就开黄了？？喝我喝哇，我让他知道社会多么险恶。 我喝到他起舞，弄清盈，我喝死在人间吧。他喝酒唱歌，搞到凌晨2点多回去躺到床上就发现不对，发烧了多少度，我是不知道。，但脉搏数了140几。 要这么烧下去？，当天晚上，青春就烧完了，吃不消啊，谁能这么燃呢？？哇，想办法，赶紧爬起来，雾理降温。，我去洗了个冷水澡。，3分钟之后又复燃了。 坚持到天亮，赶紧去医院。大夫其实一看差不多就懂了，典型的高反症状，但是他还很谨慎。，还详细的问我说，你感冒了？，我听你声音，我说对的。 他说什么时候来的？？？我说，昨天晚上10点钟才下火车，他说喝酒了没有？，。我说喝了，他川洗澡，。我说也洗过了。，他说那你来找我是什么意思？？，你后悔了，是不是他突然不想死了？。 那这么玩，那不就自杀吗？？那不就是上高原三大禁忌，千万不能感冒。，一星期之内不能喝酒，不能洗澡。我不到4个钟头就干完了。 他又给我又是挂盐水，又是吸氧气，我那趟总共玩了不到60 00块钱。，看病这么一下，氧气什么1500.。 你吸上之后，头就不疼了，烧也退下去了。回去之后，情旅的人一天没见到。我说你白天干什么去了？，神神秘秘的一个人，。我说神神么，我差点死了。，搞反了。，挂盐水1500,捡回一条命吧。，他们说贵了。 贵了，就是我这条命1500都不止，人家自驾撞肥头牦牛又赔了8000.。 说，你不懂哇，大街上走几百米，就有一个岗亭，里面都备着氧气瓶的，你随便溜达就行。，看个岗亭，咔往到地上一躺，没有3秒钟。，里面，工作人员抱着氧气瓶冲出来，摁在你脸上洗，那个一毛钱都没有。 你说不要脸的人，先享受世界，还能这么玩？，果然是万能青年旅店。 住过吗？？情侣上下铺那种6人间8人间对吧？？我住了个28人间。 28人捏什么概念呢？？不太像人间了，都住的都是妖魔鬼怪。，那种醉异的艺人跑到我跟前。第一句话，哎，来了。，我说他谁呀。，他是。 后来发现他跟所有人都是这么打招呼的。，哎，来了，怎么来的？，你俩怎么来的？？两个小姑娘说，我们从成都走过来的，被大哥愣了一下，我就知道了。，一人只有神经病能治。 走了3个月，两个小姑娘晒的没有人样了。，为了防紫外线嘛，戴个墨镜，最后就两个眼睛是白的。，你不看那个照片不仔细。，你还以为大熊猫底片吗？？这是。 一共1多岁？大哥说，从云南骑自行车骑到拉萨28大杠。 他为省点钱，自己带个帐篷，天天在国道旁边扎营。50多岁的人了。，中二到什么程度呢？？他骑到半路，也不知道听说哪地震了。，热水上头，把帐篷捐了。 后半男大哥就不露营了，就是露，行到天黑，车网牌没停，自己直接躺在地上。我说，真仗义，八方有难，一方支援。 我都心疼大哥，。我说躺地上不冷吗？？，你盖个自行车吗？？，你倒是我在旁边听他们聊，我都不好意思插嘴。，因为我毕竟是坐火车去的。 后来听到一个大姐啊，他们还还问我说那个哎你怎么一直不说话，你怎么来的？？，我说你要问的话呢，我算是跪过来的。他们说，这个是信仰的力量。 后来是听到一个大姐，她说她是坐飞机过去的，我感觉刚才我还跪在那呢，蹭一下就站起来了，她把狗也带上了。 他说，出去玩十几天，把狗关在家里，狗肯定会抑郁的。一个快乐小狗，活着，要是不快乐，那和做人还有什么区别？？ 打个包把狗拖运了过去，同一趟飞机一下来之后，连人带狗一起高反了。，我也是那天才知道，狗也会高反。 他在机场里面买了个一次性的氧气瓶，就这么人一口狗，一口人一口咬一口啊。，勉强保住两条命，一条是狗命。另外一条不是不是。 就他说，那怎么办呢？？还是让他抑郁吧，。那个快乐小狗活着，最重要的还是活着。，打个包，又把狗寄了回去。，你说这狗怎么想？？ 狗说，你遛狗呢？？你是不是遛狗呢？？，你不是喜欢出去玩，但你不能这么玩我呀。，一日游几场无无氧皆有氧。 听了这么多之后，后半程彻底就骚动了。 因为那些普通的旅游项目根本满足不了我了。，你们理解这种心情吗？？我本可以忍受黑暗，如果不曾见过这个太阳，就想找刺激玩野的，后来在路边拦车。 知道这个手势吗？？顺风车是吧？，停下来，你往上爬就行，也不用问打，不用给钱，打到哪算哪啊？，但是男生不太好搭，一个男生还能试试看。两个男生听我劝一句，趁早绝了这个念头。 往那一站，两个男的拦车，不会有人敢停车的。，因为他不太确定，让你俩搭上他的车之后，会不会还得搭上他的车。？ 玩了一个多月啊，说实话，去之前其实挺阴谋的，也不只是我这个眼睛状况导致的。，我觉得可能生活在大城市当代，大家多多少少都有点焦虑。，被那个社会时终推着往前走。 啊，22岁得本科毕业啊，不能研究生，你找什么工作是吧？？大学没考上，是不是只能送外卖？，？考上大学学个哲学？，是不是还是送外卖？？ 就永远在焦虑，在比较。但是你去玩一圈之后，你就知道了什么工作编制、学历，、户口借狗屁玩意儿去你的吧。一路上见到那么多人，没有一个有工作的。 人家玩的可开心了。，我觉得高原反应可能就是上了高原才能反应过来。 就城市里那些生活是不是每个人的必须选择，唯一选择？不一定，。我在那夕阳的时候，就在那想，就一边夕阳，一边想，就夕阳想夕阳想就那想。 人家根本就没有工作，玩的这么开心，。我说会不会做人，最重要的就是要没有工作呢？。 一下就想通了，对吧？？就心态就彻底放平了，就可以回家接着找工作。客气大家好，我是黑邓。 有修电梯，这个钱不把路修修平，也不知道为什么是吧？？ 反正最后最后一期了嘛，随便说了，就是吧？嗯呃播也播到现在了，我也收到了一些评论。，有一条说，黑灯还是挺好笑的，但始终没有跳出盲人这个身份。 怎么跳出来？对对，？，你给我治好了。，我给你跳好不好？？你给我治好了。，我给你撑杆跳啊。，？老是盲人视角，盲人，我能有个视角就很不错了。，就。 。 .还是今天还是讲这个主题，没有什么别的东西，因为我觉得讲的还不够，大家还是不了解。有很多东西，可能大家其时根本没有注意过啊。，有一些给盲人设计的那个设施啊，其实就是摆设。给你们举个例子，地铁的楼梯扶手上面有盲文。 有人见过吗？？见过的鼓舞掌，我看一下有几个啊，可能不到5分之1啊。，你想想看，盲人怎么能摸到的？，你们都没见过。 马若要摸到他得多好的眼睛，你想想看，OK就算能摸到。那么第二个问题来了，写的是啥？？ 有一个交通报的记者告诉我的，他统计了四十几个有地铁的城市。，大概分两种，。，第一种写的小心台阶。你不是探索到发现是个台阶。，你在靠边扶的扶手吗？？ 一抹有字，哦呦小心台阶，根本没发现台阶，你是摔到那个扶手上前吗？？哎呦，小心台阶，你写小心台阶跟写的扶手两个字有什么区别？？ 一摸扶手，一摸铁的。，第二种学的是向上。 或者向下？就看那头，这头是向上，这头是向下，你摸还在那拼的，像哪儿，你往前摸一下呀，向上呀，这是就就就就没什么用啊，就是个摆设给你们看的，能理解吗？？ 那天你要自己无意间发现这几个盲文点点，你没准都会被他感动了。哦，就拍个照发个小红说，我这个设计师天才这么小众的需求都想到了。 那小红书啊？，都是谁在用这些小众设计啊，ID圈啊，瞎次在用。，我不是我觉得你换个思路吧，不能提供什么实际的帮助的？。，你改一改。，让那种提供一些情绪价值。 ?没什么人摸到嘛，让摸到他那个幸运盲人给他提供一些情绪价值，改成吉祥话，摸到了开心一天，这么恭喜你，摸到我了。，你最棒。 老前途一片光明。 每个地方都不一样，就呃他就会愿意去摸，会给他惊喜，给他欢乐，他会去摸一摸，就摸一下，写的是什么。呃，我在人民广场9号口很想你。 还有一个也是类似的，这个应该叫建过那个也是在地铁里盲道，这个见过吧。，有没有发现它的规律？？ 没有规律，每个站铺的都不一样，有的地方大概是沿着那个两排屏蔽门嘛，两条盲道刷几百米，不知道要去哪儿。 从头铺到尾，你干啥？扑到车头干啥？，让瞎子去开车，是不是啊？，开那种铺到头的给连起来了。，盲到闭环了，瞎子里面能玩一天。 你要这么哭，我大概就理解思路了。，知道你不太出门，出来一趟多锻炼。 也有动过脑子的，。我7月份去有一个地方演出啊，碰到了一个站台，他把盲人倒到那个直梯。 直接下到站台，再把盲人倒去。，无障碍车厢，就是有一个车厢就没没有座，你你就是轮椅呆，那个地方都见过，对吧？？无障碍车厢，让轮椅去OK,让盲人去干啥？？ 能给他提供什么帮助？，对不对？？忘词了。 看不了计时器。，你让我想一会哈，他没有计时器啊。 你知道为什么会忘词吗？？本来前面有个上物，然后被一个主动的人抢走了。 文文女，哦，为什么哦，？，我有，你们假装我还记得哈。 轮椅婿呢？ Ok让盲人去干啥？，能给他提供什么帮助，对不对？？为什么非要他们待在一块？？聋子瞎子瘸子傻子。 说是要给老弱病残孕一样座，结果把残障人士倒到没有坐的车型。，谁给瞎子让座？，就轮椅有个座，算是说你们别别看了。，别看。 ?我不坐，你坐吧。，我虽然一条腿，但这么多年独立惯了。，你坐吧，你坐吧。 。 就就把有障碍的人倒到无障碍车厢，就解决问题，他就这么粗暴。哇，太粗暴，。我用这个逻辑对待你们，你们也接受不了。，就是听力障碍的朋友会自称聋人。，把听得见的朋友叫听人，这个知识点，你们知道吗？？ 不知道不知道，我告诉你们了，你想想看，如果我也用这个逻辑，你们肯定接受不了。，看不见的叫盲人。，看得见的叫贱人。 接受吗？？先人们接受吗接受吗？？。 不能这样，你得具体分析呀，对不对啊？，所以我觉得这些东西啊，这些盲人设施就就应该让盲人自己来弄。我之前其实已经阴阳过一回了。，我说，盲道修成这样，不会是盲人自己修的吧。当时只是开玩笑，回去想了一想。 有道理就应该让盲人自己来弄嘛。？他们是用户呀，对不对？？不对，我们是用户在修波。 也不能怪别人了。，是吧？？，我再再上一次为盲道生气。，是去年11左右看到一个热搜，说有个地方在修不锈钢的盲道，不锈钢下完雨之后跟溜冰没有任何区别。 就这么爱吃，路上都是瞎滑，脱口秀完蛋了，一边骂刑梗，一边鼓掌笑成这样。 当然，个人的力量要做这个事情肯定是不行的。我们要成立一个机构来推动这个宏大的工程，对吧？？反正不能交给其他机构，他们很难和残疾人真正的共情。 我们弄一个机构啊，宗旨是消灭对残障的歧视。，让每一个残障人士都过上像普通人一样的生活。这名字叫普联，普通人联合会只招残疾人。 招一些盲人来修盲道，第一，解决盲道不好的问题。，第二，解决就业的问题是会铺的慢一些，但你不要催他就好。，修好了，你又不走，你着什么急呢？？你。 你要真嫌的太慢的话，招聘条件也放宽一些，招一些聋人，他们出了名的手脚快。 让盲人监督他们，这个工作关系就非常和谐了，都不会闹矛盾。，你想想看哈，架都吵不起来。，我可以当着面骂他。 我说你是不是聋啊？，说了十几遍了，哎，这为什会独唇语，我就戴口罩。我说你是不是聋啊？，我说了十几遍来，他也可以当着面骂我。 什了？三天三夜到三更半夜骂猪腱鞘炎，盲人心如止水。 本来这个段子还能更好笑，只能比这个手势，其他首势他们不让比。 决赛还是有点紧张，能看出来。，对吧？？嗯，我看他还担心呢，我说哎呦，都是抢手，如云比什么呢？？他们说你就讲这个段子，我说那就不怕了。什么小鹿小罗，你就往后挪一挪吧。，你就哇。 我们富杭刘洋凉凉就是。 等我们那个所有盲道的学完之后呢？，你想想看，为了纪念这一伟大，功臣，肯定要弄个碑，刻个碑文，就刻盲文。 但是可能几千年后，盲尾也会破译不了嘛，对不对？？也考虑到了，所以那个杯翻过来，背面会再刻一个二维码。 要是那会还扫码的话，考古学家一看到码就大为惊喜。，应该是能破亿了。手机掏出来一扫滴就两个字。，1碑。 Ok那谢谢大家。嗨大家好，我是何特。 很高兴啊，一直比到这一轮啊，还是讲还是讲这些东西啊，我也得感谢一下教主。 不不真的不是要要挂他什么的。，就是我最早开始讲脱口秀的时候，其实也写什么租房啊，什么乱七八糟的各种段子。然后有一次听了教主的播客，他说我要有这个病，我先写他两个专长。 所以我写了好多这个东西啊，而且我觉得也感谢大家吧，大家能听进去，不会烦我，我身份也特殊一些。，我以前能看见，现在变成了一个盲人。，我感觉我现在就站在那根线上。 就一脚跨一边，一个一个擦边，你知道吧？？这位黑暗光明沟通两界的使者。，一个阴阳人，一个老阴阳人啊，接着阴阳哈。 呃，其实啊呃之前就上过一次综艺。，上了之后呢，收到很多呃朋友的留言，各种奇奇怪怪，你都想不到。哇，问的最多一条，说你。 能看见留言吗？？，这是最多的一条。最奇怪的一条，说，你上厕所怎么判断擦干净了没有？？ 你管我怎么判断呢？？，我自然有我的判断。，也没人过来判断一下我的判断呀，对不对？？ 我完全不会觉得冒犯，。我很清楚，大家生活中没怎么见过。盲人，不可能说你头30年人生没见过。，今天第一次碰上一个，你就天然的掌握好这个尺度。，边界在哪里？，什么话能讲什么，不要，不不会的。，你没有接触过，没有练习过，不要紧张。，没有任何谴责你们的意思。 因为沟通它是一个双向的过程。，不光你们不知道，盲人，也不知道怎么跟普通人打交道。，你想想看，你没有见过盲人，盲人，更没有见过你。 有8 700万惨障人士。，16个人里面就有一个有概念吗？？上学时候，每个班上都有3个。 没见过吧？，因为从小就处于一种完全隔绝的状态。在特殊学校、盲校、、聋哑学校，还有一些城市的盲校叫启明学校。，我能理解你是一种美好的祝愿。，但是你考虑过他的感受吗？？对不对？？，你说我开个肿瘤医院，我敢叫长寿医院吗？？你。 所以我觉得大家对盲人的了解可能都没有对恐龙的多。 忙到其实就吐槽我几次，一个朋友问我说，哎，你骂了好几年了，怎么一直骂他？有没有这样一种可能性？，是你自己不会用，你是半路才瞎的。，你都没上过。启明学院校。 .他觉得跟着他就能导航去左边去哪，右边去，你没有这个概念吗？？，你们还在吗？？ 。 不要这么沉重。，说了，不会骂你们的？啊。，我做不到的，很简单。，它就两种，一种是条形的，就告诉你直走放心的往前走，对吧？？但是没有一个人敢放心的往前走。 只要磕过一次，你这一辈子都不可能放弃的往前走。还有一种是点点点点，知道是什么？停，有很多朋友说是拐弯。，不是的，就是停，有可能会拐弯。，有可能会下楼梯或者会出来车撞死你什么。，不知道。 你踩到点点就小心哦，大概什么情况？，你算一算是什么？，你不是会算吗？？对吧？？ 我觉得盲到唯一还能有点用的，可能就是教育作用了。跟恐龙化石起到一样的原理。，就教小朋友来，这是给盲人走的道。，虽然你没有见过，但是证明存在。 小朋友说，为什么没见过你不着急？，你到爸爸这个岁数，腰椎间盘突出。，你去按摩就见到了，全是。 啊，前前两天有个新闻，不知道你们看到没有？？就是马斯克那个脑机接口的公司，开发了一个芯片，就连到大脑上，就可以让盲人恢复视力。有看到过这个那个吗？？有啊，估计能弄出来。那过个十几年之后，没准实现了之后，所有的盲人都被治愈了。 也算是消灭了盲人吧。但到那个时候，我觉得现在遭受的苦难啊，什么做的这些事情都会被忘掉的。因为我对人性的非常了解。，就是。 历史是胜利者书写的，你都灭绝了，不会有人在说你好话的。你想想看恐龙灭绝了，现在说什么说恐龙脑容量小，我太了解普通人了，AKA见人是吧？？。 ?所以我觉得啊要记住这一切的话，可能还是得参考恐龙。，像恐龙乐园一样，我们也盖一个盲人主题乐园。 让你不要忘记历史，同时享受快乐。进来，先把眼罩扣上。，没有见过导盲犬办，来旋转木狗给你安排。 V1R电影去过迪士尼吗？？飞越地平线，竞技之旅就那个一模一样。，我们也会有主题，换一下海伦凯勒的一天。，一天不过瘾。pro版假如失去三天。光明。 随便玩花车巡游，连花都不要瞎车，巡游。一直玩到天黑，最后一个项目。大家都知道那个那个砰砰。 烟花传说烟花升到最高点，绽放了。一瞬间，和你的爱人亲吻拥抱，就能获得永恒的爱情。没有人能在盲人面获得永恒的爱情。，没有人能找到最高点。 听姐声音再轻就来不及啦。 不知道说了这么多，我一整季说了所有东西，短时间之内都很难改变。，但是了解是改变的前提嘛。所以感谢脱口秀。，让看得见的朋友们看到了很多平时看不见的东西。 .也让我也挣到一些钱吧，以后真的能用上，就花钱能治，对吧？？在这个意义上，我觉得不光对你还是对我脱口秀，都算是一种起名艺术了。所以谢谢大家，谢谢脱口秀，谢谢脱口秀的观众。，谢谢。