大家好，我是小戴，欢迎来到第五百九十八期参考信息。今天是五一假期的补班工作日，回望一下五一楼市。四月二十八日，最高层会议分析研究当前经济形势和经济工作，对于房地产市场表述从两会期间的着力稳定变成努力稳定，还并列提及扎实推进城市更新，被广泛解读为新一轮宽松全面开启，楼市政策底彻底夯实，市场底加速到来。之后在五一前夕的四十八小时内，一波史诗级政策密集落地，深圳、广州、天津、武汉、苏州、扬州六个城市重磅发布二十多条新政，涵盖一线、强二线、直辖市，政策力度一个比一个大，包括限购松绑、公积金提额、首付下调、置换补贴、认房不认贷等多重利好。深圳率先官宣，突破力度也最大，直接打破多年来最严格的限购壁垒，开放最核心的南山区、福田区、宝安区、新安街道限购。深圳户籍家庭最多能买三套，没有户口的只需要一年社保就能够买两套，只要有深圳的居住证，没有社保、没有个税也能够买一套，没有居住证也不打紧。深圳特区报在报道中手把手教外地人买房，第一天线上申请居住证，第二天就能够拿证，第三天就飞来买了一套房。此前三月份，尽管深圳新房和二手房交易量比二月明显好转，但是大部分推新房源仍然待售，去化压力不小。在此背景下，深圳作为核心热点城市率先松绑，也算顺势而为。新政带动下，五一期间多地新房和二手房咨询量、成交量明显增加，一线城市二手房成交量比去年同期上涨约百分之四十，二线二手房成交量上涨接近百分之二十。上海稳居五一全国成交量绝对领跑地位，网签成交量同比增长百分之四十五，二手房延续小阳春以来的复苏态势，二手房价格保持微涨。此前四月二手房网签两万八千七百四十二套，创近十年同期新高。武汉、广州、深圳、杭州、北京、青岛是五一成交量第二梯队。假期前四天，北京二手房成交增长百分之七十二，此前四月更是达到近一点八万套，创下近五年来同期最高。四月三十日至五月五日，深圳网签八百二十九套，同比增长百分之六十二点五。五月一日至五日，武汉新房网签一千零四十一套，同比增长百分之一百零五点七三。扬州新房销售面积同比增长百分之二百四十六点三七，创下近年假期新高。在广州，仅保利发展一家就狂揽三十亿，豪宅市场更是火热，还有豪客一日连扫两套豪宅。房企化债方面，身为焦点的万科持续剥离与公司战略关联度不高的业务和资产。四月二十九日公告拟转让环山集团全部股权，挂牌价三十二点九亿，略高于市场估值的三十二点四亿。环山集团主营生猪养殖，由万科旗下六家公司持股百分之九十九点四一，其余百分之零点五九由珠海环宇嘉华投资合伙企业持有，这是万科员工为了跟投而组建的平台公司。如果最后按底价成交，万科将减少约九点四八亿净利润。万科探索多元化超过十年，二零一七年试水食品行业，近年来为了化债持续瘦身，转让非主营业务，过去两年完成八十五个大宗资产交易，回笼资金三百七十亿。不过目前万科短期负债与现金之间的缺口超过一千亿，二季度又是一个长债小高峰。此前万科第一大股东深铁集团终于官宣辛杰卸任董事长，半年前官网已经删除他的姓名照片。财新此前报道，辛杰二零二五年九月失联，之后被带走配合调查的消息就在深圳流传。还是在深圳，世茂集团九年前在龙岗大运片区拿地打造深圳第一高楼，二百三十九点四三亿的价格是当年深圳土拍总价第二高。四年前世茂集团暴雷项目停滞，如今由华润置地接手这块地，出让公告显示挂牌起始价七十点四五亿，按价高者得原则确定竞得人，不过自始至终只有华润一家报名。这次土拍实际上是政府通过回炉调规的方式盘活暴雷房企的烂尾项目。七日，黄金地产巨头华夏幸福走到退市的边缘，五月六日起被实施退市风险警示，简称变更为ST华信，触发条件是净资产转负。公司四月二十九日披露年报，去年规模净资产负一百七十七点四三亿，资不抵债，扣非净利润负二百二十六点零四亿，较上一年扩大近一倍，且已连续三年亏损。会计师事务所对华夏幸福二零二五年财报出具了保留意见，并提示公司能否持续经营存在不确定性。中型民营房企中国奥园两年前完成境内外债务重组，如今二次违约。五月四日公告，自三月三十日起已全面暂停所有境外债务本息偿付，同时委聘毕马威和年利达协助制定新一轮重组方案。其实二零二四年重组方案就建立在错误假设之上，当时预期行业将逐步回暖，销售现金流足以支撑新债务的利息支付，然而楼市持续深度调整，让这一假设彻底落空。奥园二次违约还带来一个问题，房地产大洗牌中，对于那些已经丧失造血能力的房企来说，债务重组还有多少意义？近期江西九江多个县市区、云南绿春县、平边县发布倡议书，号召公职人员、党员干部带头缴纳物业费，绝不拖延推诿、不打折扣、不搞变通，引发社会关注。此前贵州、安徽、湖北等地也发布过类似的倡议书，主要是倡导和鼓励的性质，但个别文件措辞较严厉，还将其与干部的评优和提拔挂钩，传达出治理物业收费难的强烈信号。克而瑞数据，二零二五年全国物业服务企业平均收缴率已降至百分之七十一，连续四年下滑。上市物企收缴率为百分之七十八，中小物企普遍低于百分之六十五，部分甚至跌破百分之五十。澎湃新闻评论，公职人员带头缴费对缓解矛盾具有一定作用，但应该理清的是，为何物业费用越来越难收？号召公职人员带头能否成为破题关键？长期以来，一些地方政府习惯于将公职人员或者党员干部带头缴费当成破解治理难题的标准动作，也暂时起到过救急救场的作用，但既不能治标，更难以治本，因为用行政资源为市场失灵兜底，并没有触及和改变社区治理的现实问题。物业费收缴率低成为普遍性问题，表面上看是钱的问题，实则表达了业主对物业服务的不满。很多问题经过长时间博弈，已经成为剪不断理还乱的老大难。这些问题又是社区治理结构性矛盾的体现，比如业委会组建难、运行难，维修资金使用不规范，解决难度非常大。第一财经发文，让公职人员带头缴物业费开错了方，称相关举措大多戴着顾全大局、维护稳定等大帽子，受到许多公职人员质疑。江西武宁县在倡议书中呼吁党员干部树立花钱买服务的理念。四川法制报评论，这话赫然出现在公文里，是认真的吗？二零二六年行政发文竟还有如此充满时差的表达方式，业主早已上岸，还发文教育如何摸石头，真让人顿生时空错位之感。所有行政动作都该在法治轨道内运行，催缴物业费不是住建、街道、区政府的正常职责范畴，于法无据，法无授权不可为，行政催费师出无名便会吃力不讨好。比单纯越界嫌疑更大的隐忧是，多地集中倡导还可能招致惯性质疑，比如原来干部都不缴物业费吗？步调一致的发文是否说明情况严重到一定程度？大规模发文是否暗含隐性行政施压，带着强制意味？若非强制，纯倡导是否又缺乏催缴效力？假期后第一个工作日，七零后政坛新星合肥书记费高云试图终结。落马前最后一次公开露面是四月十九日主持市委常委会会议。中国审计报二十七日报道，他近日主持召开市委审计委员会会议。费高云今年五十四岁，江苏淮安人，一九八九年进入扬州大学前身之一的扬州工学院学习无线电技术。一九九三年以选调生身份出任邗江县施桥镇团委副书记，用了十五年升到一镇书记，是江苏当时最年轻的县委书记。二零一二年七月，因为抵制日本王子职业排污入海工程，南通启东爆发群体性事件，启东书记被扒掉上衣，市长被套上环保T恤。费高云以南通市委常委、组织部长、通州区书记的身份兼任启东书记来善后。决策杂志称，以市委常委和组织部长身份同时兼任两个区县的书记，在江苏政坛极为罕见，虽然是特殊情况下的安排，但也证明了费高云处理复杂紧急问题的能力。之后调任常州，成为江苏第一位七零后省辖市市长。二零一八年一月当选副省长，晋升高官序列是江苏首名七零后副省长。二零一九年因为响水大爆炸事故被记过处分，后历任江苏政法委书记、常务副省长、安徽常务副省长、合肥书记。在他之前，二十大后安徽落马高官还有两人，原副省长周喜安和省政协原副主席姚玉洲。周喜安七日被判死缓，认定受贿一点三四亿。他长期在原国家纪委、发改委、国家能源局任职。二零一二年外放四川巴中市长，认定的贪腐行为发生在四川、安徽任上。周喜安曾任职的巴中近来有两任书记、三任市长被查，资阳则有三任书记、四任市长被查。八日，落马一年半的重庆政法委员书记陆克华被判死缓，认定敛财一点八九亿。他长期在建设部任职，从副部长空降重庆，贪腐行为从在原建设部当处长就开始了长达二十七年，曾被通报低级红、高级黑，结交政治骗子以及违规举债融资、新建楼堂馆所等。七日，两名原房长魏凤和与李尚福均被判死缓，减为无期后终身监禁，不得减刑假释。两人涉案金额均未公布，均有受贿罪，李多了一项行贿罪。军报评论称，不管是谁，不管职位有多高，权力有多大，在党纪国法面前一律平等，只要搞腐败就绝不姑息，对那些不知敬畏、以身试法的，涉及多少查多少，牵涉多深挖多深，没有免罪丹书铁券，没有铁帽子王。继续看看财报季的热闹。江西上饶一家精神病医院跨界炒股，炒成上市公司十大股东，引发热议。四月三十日，圣通股份一季报中，上饶市广丰区十五岭山精神病医院有限公司凭借百分之零点二七的持股位列第九大股东，市值超千万。前十大股东中只有两个非自然人股东，另一个是知名投行高盛国际。圣通股份二零零六年成立，二零一一年上市，主营业务涵盖出版物印刷、包装印刷及青少年科技教育等领域，拥有乐博乐博等素质教育品牌。引发关注后，十五岭山精神病医院公司回应，该院是二级精神病专科医院，为盈利性民营医院，投资股票完全符合公司法、证券法，属于正常资本市场参与，不存在违规操作。十五岭山精神病医院公司注册于二零二年六月，注册资本八千七百五十万，对外投资两家公司，除了圣通股份，还出资一千零二十万持有上海慈家健康管理有限公司百分之五十一的股权。该院是江西第一家专科民营医院，二零二一年曾以违规收费四千八百八十五元被要求整改。二零二二年度存在过度收取虚记床位费、诊查费的违规使用医保基金行为，违规金额三万四千两百七十五点五二元。这不是十五岭山精神病院第一次出现在圣通股份十大股东名单中，二零二五年半年报，该院以百分之零点三二的持股位列第八大股东。该院相关负责人称，此次投资并非临时起意，而是实控人长期理财规划的一部分。实控人十年前就开始投资A股，初期资金规模不大，主要是出于闲置资金保值增值的理财需求，并非盲目跟风。投资圣通股份的核心原因是对儿童素质教育领域的看好。老板儿子曾在圣通股份旗下乐博乐博学编程，亲身体验后觉得这个行业有点投资价值。此次投资并非长期锁定的战略投资，如果公司经营需要资金，会考虑卖掉。市场分析人士认为，十五岭山精神病院公司的投资逻辑与普通市场主体无明显差异，引发热议主要源于行业属性的反差感。但作为盈利性民营医院，在确保投资行为不影响医疗服务质量、不挪用患者相关资金的情况下，资金使用有较大的灵活度。经济参考报评论，中国资本市场对投资主体的身份偏见已经经历几轮更替，早年是散户被群嘲，后来是大爷大妈被调侃，再到基金经理被质疑，直到今天的精神病院成为新靶点，反映的不是投资能力的真实分化，而是社会情绪的周期性投射。最后关注国民基金余额宝的收益率。五月二日，中国乃至全球规模最大的货币市场基金天弘余额宝七天年化收益率跌破百分之一，报百分之零点九九九，万份收益跌至零点二四三一元。到五月七日，七天年化收益率更是跌至百分之零点八九，万份收益仅有零点二四一六元。天弘余额宝二零一三年五月成立，截至今年一季度规模约七千零八十一亿，二零一八年一季度规模曾达到一点六九万亿，二零二五年天弘余额宝用户近七点八九亿，平均每户持有基金份额近九百七十份，个人投资者持有近百分之百的基金份额，最多的一户持有人持仓规模超过一点五九亿份。二零一四年余额宝七日年化收益率一度超过百分之六，万份收益接近一点八元，但自二零二零年跌破百分之二之后，收益率随着国债收益率整体震荡下行。货币基金的资产头像主要是银行同业存单、短期存款、国债等低风险资产，这类资产的收益率几乎完全锚定市场利率。央行近年来维持适度宽松的货币政策，保持流动性充裕，货币市场利率持续下行，天弘余额宝所投资产跟随市场下行。二零二五年初七日年化收益率跌至约百分之一点二，如今跌破百分之一也符合市场规律。全市场货币基金收益水平都在下降。精益求精理财数据库统计，公募基金发行的货币基金截至五月三日的七天年化收益率为百分之零点九七，今年以来的年化收益率也只有百分之一点一七。万得数据显示，截至目前全市场三百五十一只货币型基金平均七日年化收益率为百分之一点零四七三，较年初下降九点六六个BP，其中一百零七只收益率跌破百分之一，占比约三成。天弘余额宝是证监会认定的首批十三只重要货币市场基金之一，在投资集中度、投资标的评级、逆回购规模限制、高流动性资产规模占比、流动性受限资产占比等方面监管更严格，一定程度上也会影响收益率。符合中国证券投资基金业协会数据，截至三月末，全市场货币型基金总规模十五点五万亿，增长二点二五万亿，增幅达百分之十六点九一。业内人士表示，货币基金凭借低风险、高流动性、使用便捷等特性，依然是居民现金管理的重要选择。好的，本期参考信息就是这些，我们下周一再见。