大家好，二零二六年三月八日星期日，欢迎收看一千零二十六期睡前消息。本期睡前消息不会太长，但是历来是节目越短事情越大。今天的主题是海报奖科幻小说征文活动。二零二一年九月的三百二十五期，我们得到了网络书栈的赞助，举办过一次科幻征文，评奖结果公布在二零二二年一月的三百八十一期节目。现在时间过去了四五年，我不用打开当时的评奖记录，还能立刻想起五六篇小说的精彩情节。二零二二年的特等奖和一等奖都只有一个名额，奖金是税前三万元，所有的奖金合计十几万，另外还要求分享一定的版权收益。本次活动赞助人给出了更慷慨的条件，奖项和奖金都大幅增加，而且不参与版权分红。如果我们的评奖能够给优秀作品带来大众影响力，小说作者只要注明小说首发的海报奖活动，就可以放心享受百分之百的版权红利了。话不多说，直接请静静读规则。本次评奖以作品为单位，同一个作者可以提交不同的作品争取多个奖项，但所有作品务必在本次活动首发，已发表作品不能参赛。所有奖金都是税前收入，请根据个人收入水平自行报税。基础奖项是小说入围奖，作为评选后续征文奖项的前提。如果入围作品数量少于两百，每篇作品奖金一千元；入围作品超过两百之后，所有人平分二十万元的总奖池，但只要作品得到后续更高的奖项，就不再占用入围奖的奖池。入围奖的基本要求是要提供一篇具有可读性的小说，科幻元素必须有，也应该融入小说情节，但对科幻元素的比例没有特别要求。应赞助方要求，本次活动最大的特色是尝试在文学方面引入AI工具，从入围奖开始就可能使用AI辅助初选。主要征文奖项也分为两类，人类评委奖和AI评委奖平行发放。首先是人类评委奖，设征文特别奖一位，奖金三万；一等奖一位，奖金三万；二等奖两位，奖金两万；三等奖五位，奖金一万。人类评委奖基本沿用上一次征文的评选模式，马督工会邀请一个评选委员会对入围作品打分，挑出最优秀的十几篇作品，然后马督工作最后调整排名。然后是AI评委奖，零等奖一位，奖金三万两千七百六十八元；一等奖两位，奖金一万六千三百八十四元；二等奖四位，奖金八千一百九十二元；三等奖八位，奖金四千零九十六元。AI评委和人类评委一一对应，且允许同一篇作品重复获得人类评委奖和AI奖。每个人类评委将根据自己的偏好、评审打分标准，提供自己的评审规则提示词，也提供自己对历史上知名作品的评价，共同训练大语言模型。最后让大语言模型对入围作品打分，选出排名最高的一批作品。然后马督工自己训练的大语言模型将再次调整排名，确定AI奖项。包括马督工在内，所有评委对AI提供的信息格式会保持一致。既然评选过程使用了AI辅助，我们允许并鼓励作者使用各种辅助写作工具。为此，我们创建了鱼竿奖，名额五位，每人奖金四千元。所有的参赛作品都应在结尾说明是否使用AI或者其他计算机辅助工具。如果确实使用且希望参加鱼竿奖评选，应在邮件附件中另外提交一份写作说明，介绍自己的AI工具名称以及具体使用方式。附件不影响前面的主要奖项，但如果入围作品的写作过程表现出特别的创意，对后续作者有指导作用，会被授予鱼竿奖。此外，还有一个优秀周边设计奖，和前面的征文主体奖项无关，内容是征集本次科幻海报奖的奖品设计，包括一个平面图案和一个实体奖品设计方案。奖项设置如下：赞助商特等奖一名，奖金两万元；一等奖两名，奖金一万元；二等奖四名，奖金八千元；三等奖十名，奖金五千元。对于设计方案，除奖品长宽高均不超过十五厘米外，没有特别要求，但是生产成本不宜过高。如果设计者希望参与赞助商特等奖评选，设计主题应包含海报和AI元素。特等奖和一等奖的设计方案使用权在发奖后转让给睡前消息编辑部，用于制作本次征文的纪念T恤衫和实体奖品。本次海报奖征文既是传统的文化活动，也是探索新时代文学创造模式的尝试。我们希望读者尽量多提供反馈意见，对获奖作品给出自己的评价。所有的获奖作品将发布在睡前消息编辑部的公众号以及我们另外设置的纪念网页。在发布获奖作品的同时，我们还会公布人类评委的评语以及AI评委的训练过程、打分逻辑。在可能的范围内，尽量开源评奖的相关全部提示词与代码，为后续的活动以及其他文学活动做参考。此外，在活动结束之后，我们会结合评奖过程，提出一系列人文研究选题方向。各界研究者如果希望使用本次征文的公开信息做科学研究，只要不参与商业项目，无需另外授权。最重要的信息是投稿方式，投稿邮箱见屏幕。马前卒首字母大写，大写的MQZ Studio at VIP dot QQ dot com，小写的MQZ下划线Studio at QQ dot com。请务必在邮件标题中注明“二零二六科幻征文”，投稿文件应包含自己的真实姓名和联系方式。此前和此后，在我们的知识星球睡前消息的编辑们投稿一律有效。在评奖期间，作者也可以借助其他平台发布自己的作品，然后用链接投稿。只要作品在本次征文活动之前没有发表，且没有参与其他的商业项目，我们就会以收到链接时刻的作品内容作为评奖依据。投稿截止日期是二零二六年五月八日晚二十三点五十九分。老观众都知道我对科幻文学的定义，在自洽的技术背景下，介绍人类社会做出的复杂应对方式。这里提到的技术背景，无论是未来科技还是退化的手工业技术，都必须清晰严谨，避免自相矛盾。但是再优秀、再合理的技术设定，也只能是做创作背景。小说最核心的内容，永远是人类社会或者某个拟人社会的变化。哪怕是整篇小说只有一个人类角色，他的行为、他的思考，也必然要受到整个人类社会历史文化的影响。所以千万不要把科幻小说写成技术设定，否则再详细、再完美，对读者也没有价值，对评委更没有价值。二零二一年第三百二十五期节目介绍了上一次科幻征文，当时我提到，颠覆人类社会所有历史惯性的技术起点，可能就在离我们不远的未来。二零二六年的今天，AI开始替代人类工作，脑机接口正在拓展神经信号的表达方式，生物化学技术正在尝试重塑人类的生物特性。我有百分之九十九以上的把握，技术起点已经在我们身后，对应了二零一五年到二零二五年的某个时刻。所以今天就是最需要科幻艺术的年代。大胆的想象不一定能够准确预言未来，不一定能够让我们适应变化。但是如果没有想象力，人类走进未来的时候，大概率会爆发恐慌，甚至放弃一切的积极回应。所以我期待优秀的作品能够描述正的爆发的技术起点，也鼓励大家要应用这个正的爆发的技术起点，比如说使用AI辅助写作，使用AI制作配套的插图、视频，乃至于音乐。在最近的技术起点爆发之前，人类社会已经进行了几个世纪的加速的发展。每一次进步提速，都会确定新的发展方向，顺便消灭了上一个时代所有还没发生的可能性。所以还有一种科幻风格，不需要设定颠覆性的技术冲击，只需要把已经存在的社会元素重新组合，描述技术上合理，但是现实中从未有人尝试过的社会体验，也能产生优秀的科幻作品。这一类作品的典型例子是凡尔纳的《八十天环游地球》《气球上的五星期》《神秘岛》。虽然《神秘岛》的故事包含了尼摩船长的电力潜艇，但是就算删除这个设定，《神秘岛》也是有史以来可读性最强的科幻小说之一。我作为凡尔纳的读者，一直想参照《八十天环游地球》的风格，写一篇二十世纪八十年代到九十年代中国背景的公路旅行故事，让主角一路上穿越半工业社会，体验各种现实的落差，可能比十九世纪凡尔纳时代还要精彩。这个没有落实的设定，或许可以给各位提供参考。此外，社会科学也是科学，比如说语言学、人类学、历史学、人文地理学，用好这些学科的变化做设定，或许也有好故事，至少是之前大多数科幻小说忽视的创作空间。以上的建议都是我个人的偏好，虽然我也是最终的人类评委之一，虽然我也会用自己的偏好去训练AI评委，但我还是要说，一切的个人偏好，一切的事先设定，遇到最优秀的作品都要投降。二零二一年我那次征文特别奖新法就突破了我事先的一切预测，纯粹凭故事和文字冲击力打败了所有的评委，拿到了最高等级的奖金。所以请各位放心展示才华，不要迎合我或者其他匿名评委的偏好，押题从来拿不到高分。最后请静静再读一下投稿方式。投稿邮箱见屏幕。马前卒首字母大写，大写的MQZ Studio at VIP dot QQ dot com，小写的MQZ下划线Studio at QQ dot com。请务必在邮件标题中注明“二零二六科幻征文”，投稿文件应包含自己的真实姓名和联系方式。此前和此后，在我们的知识星球睡前消息的编辑们投稿一律有效。在评奖期间，作者也可以借助其他平台发布自己的作品，然后用链接投稿。只要作品在本次征文活动之前没有发表，且没有参与其他的商业项目，我们就会以收到链接时刻的作品内容作为评奖依据。投稿截止日期是二零二六年五月八日晚二十三点五十九分。以上内容是科幻海报奖第零届的规则。因为得到了赞助人的慷慨支持，我期待海报奖能够每年办一次，一直做到小说这种艺术形式退场为止。二零二六年，我们共同创造一个值得纪念的起点。感谢大家收看一千零二十六期节目，到此结束，我们周二再见。