这是车速170公里每小时的我。 第一次坐车坐出了过山车的感觉，有一点想吐。，我并没有坐在FB赛车里啊。，虽然我的司机是一名前职业赛车手。，这是吉利旗下的极客7X车型。1月初，ES展一拉斯维加斯的赛道上，向全球来宾展示中国电车在海外用户眼中的性价比。后的几我在美国消费电子展。 Ces上转了一圈，各大车企厂商的展台。，最大的感受就是，未来的汽已经不单单是，未来的车企也已经不单单是制造企业。Ai正在推动自动驾驶、工业自动化领域快速进步。而AI驱动的解决方案以及交互体验，也在重塑人们的生活和出行方式。，这对于新时代头部车企来说，意味着制造自动驾驶、AI模型、芯片、计算机件、机器人等等的庞大生态布局。hel大家好，我是。 101的呈现。那么这个视频呢我就带大家来到202 6年的CES现场，看看新能源车厂都在布局什么，。未来将是什么样的打法？。以及呢作为消费者的我们体验会有怎么样的改革呢？？ 。 在今年的CES上啊，physical AI是最重要的关键词。而在physical AI当中呢，汽车又是最直接的落地场景和产品。the AV revolution has arrived。 A fte r so many years with waymo success and Tesla's success. , it is very, very clear. Autonomous vehicles has finally arrived.从看见世界到真正理解世界，这一啊正在让汽车成为新一代物理AI的里程碑。技术突破。英伟达在本届CES上发布的全新自动驾驶平台，正是黄仁在physical AI上的压注平台的核心能力啊在于多步推理，它不只是识别道路和目标，而是能够理解交通参与者之间的因果关系。在复杂场景中啊做出更接近人类驾驶逻辑的决策，从而呢推动辅助驾驶向更高智能形态进化。黄仁勋还披露，202 5年款奔驰CLA将全线搭载英伟达完整的自动驾驶技术站。按照技术啊，首批车辆将于今年第一季度率先在美国上路。第二季度呢进入欧洲市场，亚洲市场则预期在下半年启动部署。此外呢，像高通这样的芯片场上，同样在。 CES上呢明显加快了汽车与AI结合的生态布局节奏。而高通啊与谷歌则是进一步的深化长期合作。，将骁龙数字底盘与谷歌汽车、软件体系深度融合。，通过语音、触控、视觉等多模态交互，大幅度降低下一代AI车载体验的部署门槛。那如果说physical AI正在重塑，怎么开车？。，那么在智能座舱领域啊，生城市，AI则是在重新定义车是什么？。也就是说，我们在CES中看到啊，汽车正在从交通工具呢，演进为真正的智能体。今年CES期间，宝马宣布与亚马逊合作。，将alex加生城市AI整合进智能个人助理系统。首款落地车型为宝马。 Ix3升级后的语音助手支持更自然的多轮对话。，能够理解包含多个操作意图的复合指令。也就是说呢，一句话就能够同时调节空调规划，导航、播放音乐，甚至在特定场景下主动。 给出上下文相关的建议。博士展示了与英伟达、微软联合打造的新一代AI座舱方案，系统呢具备用户行为学习能力，可基于历史偏好提供个性化的语音反馈。LG呢在AI in action战略下，推出了新一代的智能座舱平台。基于骁龙座舱至尊版芯片，讲甚者是AI深度嵌入车载信息娱乐系统。，实现界面与内容、随时间、天气位置、动态调整。那么同样值得关注的是啊，中国车企在AI领域的进展，以及呢成为了CES上的一股不可忽视的力量。我们参加了吉利汽车在CES期间召开的发布会啊，他就宣布基于其首发的WAM世界行为模型，全域AI技术体系正式的迈入了2. 0阶段。那么这意味着汽车智能呢不再限于单一功能的叠加，而是首次拥有了持续进化的世界观与判断力。同时啊，吉利还发布了千里浩瀚辅助驾驶系统的英文品牌以及软件版本。 名称，千里浩瀚GASD融合先进的AI算法，大规模真实驾驶数据与高性能传感硬件。千里浩汉GASD手版本呢已经率先搭载于极客。 9x领克900等吉利旗下的众多车型。按照规划，吉利将在202 6年起呢，在法规允许的前提下，逐步落地高速L3低速L4级自动驾驶能力，并且启动robot xi商业化运营，使得高阶自动驾驶正式的进入规模化阶段。那说到这里啊，我们可以稍微深入聊聊吉利这个案例。我们上面说到新时代的车企呢，需要去多元布局。那么这意味着制造自动驾驶、A模型、芯片、计算机、建机器人，甚至呢智能生态的庞大生态布局。那么在国际上呢，我们能够想到特斯拉，而在中国市场可能有这样生态布局的就是吉利了。那么接下来呢我们就来聊聊为什么这样的生态非常重要。传感器算力AI卫星，他们之间到底是怎么勾搭在一起？。 的。 说白了，哈，这些眼花缭乱的布局呢，为的就是在组一个生态闭环局。那么这个局的终极目标啊，是让车从硬件产品变成一个有生命力，能够自己成长的智能终端。那我们来拆解一下它的运行逻辑。第一步就是感官车上的各种摄像头、、、雷达、、、麦克风等等。，都是车的眼睛和耳朵。，让汽车能够感知到世界，并且整合成庞大的数据集。但是光是收集还不行，于是呢就来到了第二步端，测算力，也就是让汽车长出脑子。，依据外界的反馈来不断的提升自己。所以你会发现有的车开了一年后，辅助驾驶的好像更稳了。语音助手好像更灵了，那这就是它长脑子了。但是脑子再好，也需要年轻的身体才能够带得动。那么这就来到了第三步，也就是架构。汽车的电器架构啊，就像人的神经系统，负责连通每个器官，这个架构越高效，那么反应速度呢也就越快。 比如说过去的燃油车采用的是分布式架构。，几乎每个功能都得配备一个独立的小芯片，负责控制各部件之间啊，就像数字孤岛，难以互相通信或者传输带宽较低，计算性能不足，也无法做到智能化。而现在新能源厂商布局的架构平台，就是要给汽车换一副年轻的数字骨架。而原来几十个分散的小电脑集成到一两个高性能大脑上，算力集中了软件才能够跑得畅。哎，这就是智能化时代单台车要做的事情。但是呢就像人类一样啊，只有集中智慧才能够办大事。所以呢我们看到一些汽车厂商会布局自己的AI数据中心，集中所有车的使用数据来训练自己的大模型。在应用到自动驾驶或者智能座舱当中，最后通过OTA来不断提升消费者体验。那既然要集中数据，通信当然是必不可少的。一环了。在城市道路里面，基建都比较完善，但是万一到了偏远地区，甚至。 无人的沙漠，那服务呢起不就中断了，但这呢就得靠卫星通信了。那么靠这样的布局呢，才能够实现最终的舱架中合，让开车和坐车这两件事呢，从割裂变成一盘棋，。，而巨身智能啊则是这个局的终极野行。特斯拉为什么一定要做机器人呢？？因为训练自动驾驶汽车和训练一个能在物理世界自由行动的智能机器人，底层技术呢是相通的。，都需要去感知环境，理解世界，做出决策。，以及呢控制身体。那这样说来的话，车其实就是轮式机器人了。今天在车上积累的所有的AI能力。，未来都可以步用到更通用的机器人身上。反过来啊，研究机器人获得的对复杂环境的理解，又能够让自动驾驶开的更好。所以呢布局机器人啊是在为下一个时代买门票。车呢是当下赚钱和收集数据的核心载体，而数据呢是通向未来任何智能形态的石油。 。 那么这么看下来，这个闭环啊就很清楚了。传感器收集数据，车载芯片，提升端测算力平台架构提高效率。，然后呢集中这些分散的数据。，即使在偏远地区也能够使用卫星来通讯数据中心再训练。 Ai模型反哺到自动驾驶智能座舱上，通过OTA让所有车变得更聪明。，顺便呢还能够发展机身智能。因此呢，对于新时代车企来说，下一阶段的竞争，使生态闭环能力的竞争。 。 如果说吉利要找一家在全球，比方说和谁比较像的话呢？，我觉得特斯拉是非常相像的。，我们试图来拆解一下吉利的生态帝国啊。，看看全景是布局能力。，怎么样才能够支撑吉利未来的新能源汽车。蓄事造车呢是所有能力的地J,也就是最考验经验的一环了。众所周知啊，吉利可是有自己的赛车队的，他们连续参加WTCR,多次取得冠军。而在开头啊，我们也是放出了一些花絮。，我也在现场啊，有前专业赛车手当司机，体验了一把速度与激情。，featuring a dual electric motor, could immediately feel the acceleration right now. It's currently in sport. It's lower to the ground a way have better turn and handling. It's not meant for a track. If you're going around town and you live in a place likeLA where the traffic is congested and you need a。 get on it. You can adjust the heights and adjust the speeds that you need accordingly. , pushing nice and firm , going wide , turning in nice and tight through here. And. You can see , you know, , I'm really smooth with the steering wheel . and it's holding on even with the weight that it has . It's nice and stable . And. You guys can just see the acceleration . It's quick . turning in nice and tight . like we're going about 110 km right now , going nice and wide through here. P ushi ng all the way through and then firm on the brake coming through the slo m. ,. You guys can just see the reaction from the vehicle fun ,. It's nice and smooth . we back firm the it's a quick I like how much grip it has I also love the interior on this vehicle, not only it nice really to basis.吉利的旗下品牌呢？主流大众的银合，中高端潮流的领，再到豪华的极客和沃尔沃，还豪华超跑能的莲花几乎是覆盖了所有区。啊，这完的基本盘意味着成本分能力、供应链话语和无比丰的研发数据造就了公司械工。因为吉利过多年的和沃沃的协同，就在构技术啊，底盘技术啊，包括空动力学这方面包全技术。啊，应该说我们有了非常好的一套技术能力和体系。因为汽实这个产品呢除了智能化还是要保证些的安全。 那啊品质啊可靠化这些方面的话呢，这也是前提啊，再等再来人谈智能产体。那说到智能化，吉利选择了两条腿去走路。，那么一条腿呢是自下而上的整合。它直接呢是收购了一家手机公司。，也就是魅族。那别小看这一步啊，fly me auto车机系统呢之所以一出来就好用，。是因为呢它就是一个成熟的经过了众多用户考验的手机OS团队打造的那这是从消费电子领域降为打击。那么另一条腿呢是自上而下的研发，也就是自研自动驾驶和AI大模型了。在这次CES上，吉利还正式的发布了千里浩瀚辅助驾驶系统的英文品牌以及软件版本名称。千里浩汉GASD吉利smart driving这套系统啊，不仅用到了主流的VLA,还融合了世界行为模型。Wam关于模型呢，我们稍后再详说哈，。那么先来说一下吉利做自动驾驶的一大优势。 就是数据量足。就拿特斯拉来说，FSD的表现呢是引来了不少赞叹。背后的原因之一呢就是凭借着超高的销量啊，特斯拉收集的训练数据也非常多。光视202 5年，特斯拉全年呢就交付了16 3.6万辆车，。而吉利这边呢，202 5年的全年销量是达到了302万辆，其中呢新能源车销量呢是达到了168 . 8万辆。所以呢至少训练数据呢是不愁了。那么这也意味着呢吉利不仅数据量大，而且呢种类还会非常的丰富。那么接下来呢我们就来说说吉利的AI模型，。在此之前啊，吉利就已经有了自己聚焦汽车锤类领域的新锐AI大模型，以及呢通用的接月新城step系AI大模型，实现了全域AI.简单来说呢就是将AI融入了汽车的架构，、动力、底盘、、智能座舱、辅助驾驶等等全链路。但是此前最大的问题就是呢，各个模型之间相对独立，无法共同协作。座舱，它知道乘客因车。，且无法让。 变得更平顺。 底盘感知到颠簸，试驾系统也无法联动调整动力输出等等。因此，权翼AI 2. 0升级的核心就是从单点智能的交互到整体智能的涌现。而，这次在CES上全域AI呢是升级到了2. 0.升级的核心呢就是打通了所有环节的AI,让车辆呢拥有了一个统一的大脑。而这个大脑的核心呢就是世觉行为模型。 Wam world action model。我们WM的这个模型的核心特点的话呢，它是一个比方在感知层面，融合了更多的这种感知的数据。，不光是视觉语言，还有就是世界模型里头的一些知识。，怎么融合到就是说对于啊世界的感知的概念。同时的话，我们在动作层面的话呢，我们把整车的权益的啊自驾呀、座舱啊、底盘动力、各个领域里头，把它形成一个协同的一个模型。，怎么能够让动作协调？。 是效率更高啊，这个响应更快，体验更好。同时我们也大量融入了这个沃沃的安全的这个事故数据。怎么通过这个模型，把我们的车辆的这个产品，让它的安全性能够得到保障等能够更高。有了WAM之后呢，在开启辅助驾驶的时候，车就不光是能够感知外部的车流道路环境，还能够通过座舱内的乘客状态来判断该如何开车。比如说知道你比较赶时间之后呢，AI会保证安全的情况下，让超车更加激进一些。而如果感知到车上的乘客较多，而且大家比较疲惫，想休息，那么就会调整驾驶风格，、动力输出、底盘软硬度等等。，保证啊，乘客在车上能够好好休息。那么除了辅助驾驶之外呢，被动安全也在WAM的加持之下呢得到了提升。在WAM模型的统一调度下，自驾翼和底盘与动力实现了深度的联动。当系统感知到啊侧面。 碰撞风险时，底盘它会自动抬升，以车身最坚固的门槛梁来抵御外来的装击。另外呢，在全域AI 2. 0的赋能下，吉利去年推出的伊va超拟人智能体也开始加速的进化。，主要针对的就是智能座舱。，这就像特斯拉将lock放在车上一样。伊va呢作为高情商具备人类常识的智能体会，让智能座舱更像一位真人助理，更好的理解乘客的模糊需求。那比如说我中国的时候想出去露营。，那么伊va呢就可以为我规划好路线。沿途到哪儿吃饭，。甚至呢了解到我露营的时候用电量比较高，而且呢车的电量可能不太够用了。，还会呢在规划吃饭的地点的时候，选择能够充电的场所。，就像呢是有一个靠谱的小伙伴为我安排好了一切。我们在M9上面首发了音大模型。，它有更多的知识。，也支持更多的技能，它也是一个具有一定的情感。，它可以。 做一些角色扮演非常有趣X as my girlfriend and say some sweet words to metyou are likes样，一I dont know how to adjust mirror.我们就可以提供一些个图文展示，对为我个熟悉解手册。那结图文，吉利，拥有独立思暴天辆泡水的问题，它会自动减是是情，。你比说仪倒灌车库，那果照话，它它会自动把车开出来。 啊，离开这个这个危险区域啊，这些的话都是AI赋能的这个产品的一些好的东西吧。那么总的来说呢，WAM构建了一个统一的整车通用大脑啊，那它的技术内核由4个关键角色协同构成。，分别是多模态模型MLLM担任决策大脑负责呢理解复杂指令，并且规划宏观任务。第二呢是动作专家action expert。那作为执行小脑，将意图呢转化为具体控制的指令。还有呢世界模型word model则是充当预测模拟器，对行动序列呢进行毫秒级别的物理推演。那最终呢由人类驾驶数据训练的价值函数作为体验评价观，选出最优解，完成端到端的自我修正。那这一批环首次让汽车智能具备了基于理解的自主判断与进化能力。在机械方面呢，吉利可以说是上天入地啊，那这也是最像特斯拉的地方。那做到我们前面说的那些。 离不开大量的算力，而吉利呢是布局了自己的数据中心。在大算力方面，。 吉利建立的算力大联盟，综合算力达到了2 3.5 in位居啊中国车企的第一位。在通信方面啊，吉利旗下的时空倒屿正在部署低轨卫星。吉利星座，目前呢载轨卫星已经达到了64颗，顺利的完成一期组网。所以卫星载轨可靠性百分之百，网络可靠性百分之百成为中国首个完成组网并且具备规模化应用能力的低轨。卫星星座除南北极外啊，吉利星座已经实现全球地表任一地点实时通信覆盖，为后续推进全球商业化应用进程啊是奠定下了坚实的基础。那目前呢吉利旗下已经由吉利银河星耀8、吉利银河一8领克900吉客001等车型啊是搭载了卫星通信技术。，那这些卫星呢不光是为家庭用车服务。未来呢还能够应用到比如说海洋还是物流运输生态、环境监测，甚至呢低空出行。那最后呢，我们就来再看看吉利。 个其他生态集成在国内打车的观众啊，应该知道曹操出行哈。，没错，。那这也是吉利旗下的这将是自动驾驶最好的应用场景了。因为我们吉利是有曹操嘛啊，从这个出行啊这个角度来说的话，我们也在推进我们的robot的相关的一些这个技术和业务的这个这些方面。，。那我们也在小范围的在试行做robot的相关的一些这个运营的工作啊，随着国家政策的逐步落地吧。我相信这个26年啊应该会看到一些新的状态。那吉利就告诉我们啊，他们今年呢会开始布局高速L3低速L4,而robot axi业务呢又会成为新的闭环。robot axi呢将成为7乘24小时不停歇运行的数据采集机器人。，通过自营或者合作的robot axi车队，吉利呢就可以直接验证自动驾驶出行服务的商业模式。而且呢可以利用其规模制造优势。 打造专用的robot axi车型。，进一步的去降低成本。除了地上跑的吉利呢，还有天上飞的。 202 5年9月，吉利旗下的卧飞长空A 200 - 100的首架机已经正式下线，标志着中国大型载人to迎来了新里程碑。那因为当地面拥堵无解，城市空间向上延伸，而是必然飞行。汽车不是汽车的替代，而是呢对城市立体交通网络的重要补充。，尤其呢适用于点对点的快速通勤，紧急医疗、高端商务等等场景。，那既然自动驾驶都能够做到这个地步了。那发展巨身智能啊，也就顺理成章了。吉利五大AI科技伙伴之一的千里科技啊，就是国内首个在机器人强化学习基准测试平台L奔测试当中，平均成功率达到90 %的团队。而吉利汽车集团CTO李传海在202 5年的WAIC上也表示，吉利有望呢从车企转变为中国乃至全球最大的机器。 人公司。我们想象的未来的汽车形态啊，我们讲的叫啊出行智慧生命体，它就相当于是一个世足的机器人。 啊，他现在呢还没完全做到，但我们已经看到的希望。这一块展示的是我们的一个最底层的芯片，SOC的能力。吉利，我们自己也有这样一个龙鹰一号的自研的芯片。，然后它是7大米制成的，可以最多支持4K的一块大屏幕。，或者说3块到4块，可能分配率没那么高的幕，相当于我们吉利就具备了从芯片到上面的软件，再到包括硬件很多的一个全站的自研的能力。同时的话你可以看到这个芯片其实很小，。然后这块呢是我们的整个座舱的大脑，。刚刚那个系统的一个大脑。这个成本更低的话，我们就可以把刚刚您看到的那个. 0一些好的产品可以给到可能更廉价的一些车型。，让那些设型的用户也能享受到越级的体验。对，这个是我们一个很大的一个使命。魅族也是我们的一部分。，所以它是我们整个生态的一个非常重要的一。首先是手机里面的运行的系统，跟我们的车机一样，也是的系统，。所以它整个的设计，包括一些。 这个交互的习惯是完全一致的。，它可以跟手机互联员，它既可以当车钥匙。，那如果说我们呃拿着手机在听歌，在在步行导航，那我们上车以后也可以自动的接着用车机听歌成用车机座挡啊，是非常连贯的。，不打断你的体验。我们在连接以后，在车机上面也可以使用手机上的带了两款眼镜。现在我们其实已经构建了手机和车的连接。然后眼镜和手机也是有连接。那么后面其实我们整个的都是一整个生态整个的外设，包括现在AI其实也都是存在于各个设备上面，我们都会把它打通。对，但这有可能还在研发和规划过品。，我们再来完整的看看吉利的闭环生态。哈，汽车软件AI、数据中心、卫星bot、 xi、低空经济集成智能。啊，确实和马斯克的布局也是高度一致。，那它的内核呢都是掌握核心的基础设施。，打通软硬件闭环。，在多维度构建协同生态。因为这个行业发展变换。 很快，未来的话呢就是往生态化方向去发展。，你比方卫星的话呢，我们未来打造就是说这个永不失联的汽车啊，我们要通过微星技术给用户提供更好的安全保障。，那比方说我们不局得这个手机和芯片的话呢，更多的是基于怎么能够把我们的座舱的产品体验做的更好。，给用户带来更好的体验。那3利的话呢，那就是为了啊智能驾驶啊，AI的技术啊，我们怎么能够做更好的模型的芯电，最终还要产品化啊，这些布局的话都是有它的内在逻辑的那我们拆解了吉利如何通过上天入地的全链路布局，将自己对标成中国的特斯拉哈。那么我们同时呢也来看看全球车企们都在发生什么。 。 如今啊全球汽车生态啊正在分裂，成为两个具有截然不同代谢速率工程、哲学和竞争逻辑的平行世界。一个呢是以中国为核心的速度与智能化阵营。那么另外一个呢，是以欧美传统巨头为核心的品牌与工程深度的阵营。中国汽车生态呢已经完成了从跟随者到规则制定者的蜕变。这里的核心竞争力啊，是通过极度的垂直整合带来的成本控制力。，以及呢将汽车视为智能生态节点的全新价值定义。比如说比亚迪呢就被认为很像是电动化时代的丰田，其核心护城河在于垂直整合能力。华为在生态中的定位啊极其独特。它通过鸿蒙智行模式，反复强调不造车，但它更像是一个T2 0. 5的供应商。，强调，座舱与制价方案的生态协同。小李一直是代表了中国汽车工业中最具硅谷气质的力量。他们是软件定义汽车的先行者。当然，。 也正在面临着不同的组织与规模挑战。小米苏气的横空出世啊，展示了消费电子巨头入局造车的优势。，包括供应链话语权，线下门店的渠道能力等等。还有就是呢我们前面提到的吉利了。作为极具全球化野性的操盘手啊，吉利走的路径啊，比上述任何一家都要复杂。他通过收购沃尔沃莲花，入股戴姆勒阿斯顿马丁，孵化奇客，与领克构建了一个庞大的品牌矩阵。，而吉利的优势在于全域AI布局与全球资源协统。正如我们前面聊的，吉利呢不仅有SEA浩瀚架构，这种顶级的物理底座，还有自演芯片新际魅族的车机OS，甚至呢自建的低轨卫星网络。那么这种上天入地的整合能力呢，使他在应对全球不同市场的需求时，拥有极强的弹性。那我们再来简单盘点一下欧美阵营哈。西方的车企阵营啊依然是掌握着全球豪华车的定义权和顶峰的机械工。 成立。但是在软件定义汽车的浪潮下，他们正在遭遇严重的组织架构阻力。那所谓的德国双雄，也就是宝马和奔驰，正在面临所谓的康威定律的挑战。康威定律呢是一个企业管理领域的概念。，主要说的是系统设计，本质上反映了企业的组织架构。，往往呢也是受制于此。，但这正是奔驰和宝马们面临的困境。勇于传大男掉头的内部组织，导致了他们不尽如人意的软件体验。奔驰呢自研了MBOS,试图呢通过hyper per screen超级屏幕来重新定义数字时代的豪华。但是它的弱点在于迭代速度慢。用户呢对原厂车机的满意度，往往能不如apple carplay。那奔驰的挑战呢在于如何在维持机械皇冠的同时，在算法层面去建立核心优势，而不是沦为apple或者google的昂贵载体。，以及呢在面对新势力车企智能化的进攻的时候，如何有新的创新，而不是在吃。 品牌历史的老本，而宝马压注于202 5年登场的newe class新世代平台。宝马在操控感和800位技术上依然领先，。但是在辅助驾驶的感知算法上，显得啊过于稳重。在欧洲严苛的法规框架下，宝马的智能化、步履蹒跚。，缺乏竞争对手的快速试错的迭代速度。，而大众通用和福特这三家巨头而面临的是最深重的历史包袱。大众在经历了car的软件部门的全面溃败之后呢，选择了务实的外购策略。投资小鹏注资ravi, ian大众的规模是优势，但是层级森严的组织流程与敏捷软件开发天然对立。，而通用与福特，他们在北美依靠利润丰厚的皮卡支撑电动化转型。通用的OM平台啊曾经被寄予厚望，但是频繁的软件故障，暴露出系统集成能力的短板。，而福特啊则更加的敏捷。，通过建立内部代号为臭鼬工厂的计划来开发平价的电动汽车。 试图绕过内部体制的阻碍。但是面对新能源车企的成本攻势，这种转型啊依然显得迟缓。现代和起亚呢是传统巨头中转型最稳健的玩家了。他们执行能力强，供应链反应快。EGMP平台的800 V高压快充技术，甚至领先于大多数的欧美竞品。，。它没有太大的软件定义汽车的包袱，而是呢通过稳扎稳打的产品节奏，在西方市场占据了挺高的电动车份额。，它是全球范围内啊，最可能稳定追上电动化加智能化体验的传统巨头之一了。而在美国市场，avian曾经被公认为除了特斯拉之外，最具产品创新力的美国电动车构司。它的RS在设计感与电动平台性能上被高度评价。然而啊viv vii an的弱点也显而易见，极高的制造复杂度导致沉重的成本压力和现金流危机。而近期啊大众汽车对raia n5 0亿美元的注资呢，本质上是一场特取所需的联。 大众啊需要rivi ian成熟的电子电器架构来弥补自身软件部门car的无能，。而rivi ian则是需要这笔钱来跨越规模地域。当然，特斯拉作为全球新能源车的标杆公司，已经有很多分析了哈那我们这次就不在这里展开了。它的优势呢也是马斯克旗下的广阔的生态布局啊，包括了AI算例、，、商业太空。未来呢还有的ring、 company、，还有脑机接口等等，未来科技来形成一个全生态的护城河。那也难怪吉利汽车集团CTO李传海呢也在我们的采访当中说，在生态布局上啊，吉利想要做中国的特斯拉。总结一下，如今的全球汽车市场啊，早就不再是简单的马力对比了，而是代码速度与新型制造的对撞。中国阵营啊正在凭借着摩尔定律般的速度，试图重写百年汽车工业，利用本土智能化的先发优势构建壁垒。而欧美阵营啊则依赖百年的品牌机电和工程底蕴。 试图在软件浪潮中守住阵底，并且呢通过外科手术班的外部合作来弥补数字短板。在这些新变化当中啊，吉利的特殊性就在于它既拥有中国阵营的速度与全闭环生态。，又通过呢对沃尔沃等国际品牌的整合，深度是吸收了欧美阵营的工程底蕴。那么这种双期特质呢，或许是他在这场全球大分流当中最大的筹码了。 。 中国新能源车企正在拥抱全球化的机会。202 5年，从数据上来看，全年出口量超过700万辆。最重要的俄罗斯市场啊，因为对本土产业的政策原因导致市场降温，但洲东南亚到拉美、中东市场都在加速的发展。，赢得了当地不少顾客的心。我们在CES现场啊就遇到了一位墨西哥的主，他就跟我说，他家买都中国新能源车nice.。 对。 I have another car from China or run , two products from C hina . 嗯。 拿提到的吉利来新能源汽的销量增长过几年劲。202 5年全年累计销量超过了168万辆，同比增长90 %.。公司预计，202 6新能源销量达222万辆，实32 %的增长。毫疑问，吉利进一步加全球布局，这也是中国车企出海的标杆市场趋势。试驾现场，驾驶过无数汽品牌的赛车教练，举北美市场主喜欢SUV型的家场景。驾驶体验和安全。性格重要。每个人的体验都照顾，是消费者做出选择的重要因素。thingve noticed, especially with Lincoln a couple of others . T hep rice ,. The price is a lot more affordable for the amount of features that it offers . not saying that some of the other brands don't have them , because some of them do , but it's maybe one or two , Not, all of them. great , great sound system , great , great interior , affordable , good amount of space . and it very much so suits a lot of different aesthetics . It's, not just a car that looks like a utility vehicle . It looks like a. 嗯。 G ood UV sporty car fun car family car at the same time wraps all of those in one in a nice.好，那以上呢就是我在CES现场对于车企的一些探展和观察了。就像我们在片子当中提到的，今年的关键词呢就是phy ical I,而汽车呢被认为是最先落地的机器人和物理I.这是让市场啊充了上代验证的新可能性。无论是设计还是研发还是体验，背后呢是一整套新生态链的支持与跟进。而我也非常期待的是出行这件事情。我在未来几年的时当中发生一些颠覆性进化。，而中国车企将会是其中的重要力量。，我们也拭目以待。好，以上呢就是我们这期视频的全部内容。，我是硅谷101的联合创始人。你们的点留言和转发是支持我们硅谷101做好深度科技和商业内容的最佳动力。，那我们就下期视频再见啦。