。 前几天，cloud code的创始人boris ney亲自分享了自己使用cloud code的技巧，还有心得。当时正值假期，所以我没来得及为大家做一期视频进行解读。，今天我们就来解读cloud code的创始人boris分享的这些技巧。，还有工作流。，因为目前cloud code的生态已经非常成熟了。开源社区有各种现成的工作流插件配置方案，。而且在之前的多期视频中，我都有为大家分享过cloud code相关的这一些开源工作流插件MCP以及kills关于cloud的各种使用技巧以及开源生态已经非常多了。，但这次不一样，这次是cloud code的创始人分享的与cloud code相关的使用技巧。，所以我就特别好奇，开发这款工具的人到底是怎么使用cloud code的。但是看完boris的分享之后，有些出乎意料。，我本来以为会看到一套非常复杂高深，而且非常炫技的配。 因为毕竟是cloud code的创始人和开发者，所以应该会分享一些隐藏的技巧。但boris说，它的设置可能出乎意料的简单。他强调，cloud code开箱即用，就已经很强大了。，所以他不对cloud code进行过多的定制。而且在他分享的这些内容中，甚至没有提到spec d规格驱动开发，更没有提到be等开发方案。好，本期视频我会结合实际项目对ris分享的这些技巧进行分析。，还有演示。最后，我们会发现，ris分享的这些技巧看似朴素。，但却蕴含着一种叫做复力工程的概念。，也就是每一个小的优化都会在未来成倍的放大效率。他分享的这个就是他会在终端中开1到5个t。然后我也按照他的方式，可以多开几个t，我们可以测试一下。然后我们直接用快捷键多开几个t。像。这样的话，我们就可以看到我们新开的终端命。 中的t，。然后我们可以直接用快捷键加这个序号，就能切换到对应的t。比如说我用快捷键como n到加3，切换到第三个t，这里就到了第三个t。通过对开启了多个t进行编号。，这样的话就方便我们可以快速切换到对应的t。在这里它给出了对应的官方链接，我们可以查看一下官方文档，。然后我们就可以根据官方文档给出的ite two的详细配置方式，对ite to进行配置。因为ite two这款终端命令行用起来效果还是非常不错的，而且非常方便，。在演示之前，我们可以先初始化一个IOS项目，然后我们用cloud code结合分享的这些技巧来开发一个IOS的项目。好，下面我们先打开X code，然后创建一个新的项目。这里我使用X code成功，初始化了一个IOS项目。下面我们打开终端命令行。，然后我们用CD命令切换到刚才我们创建好的这个项目中，然后我们就可以启动cloud code。 在开发项目之前，我们先用A命令来初始化一个cloud m文件。，这里成功创建了cloud m文件，。然后我们可以打开这个cloud m文件查看一下，可以看到在cloud m文件中就包含构建还有运行的命令，还有项目的结构，还有与架构相关的这些内容。接下来我们就看一下它分享的cloud m这个文件的使用方式。他说他们团队共享一个cloud m文件，而且会把它提交到get，而且整个团队每周都会贡献多次更新。每当他们看到cloud code做错了什么，就把它添加到cloud m文件里。，这样做cloud code下次就不会再犯同样的错误了。而且在进行代码审查时，它通常会在同时的PR上艾特cloud,让他把某些内容添加到cloud m文件作为PR的一部分。，而且它是使用action来实现的。刚才生成的cloud m文件，它主要作用于我们当前这个项目。然后。 家也可以创建全局的cloud MD文件，可以查看一下我使用的全局的cloud mD文件。，我这里直接用ant gravity来打开。这里是我使用的这个能够作用于所有项目的cloud mD文件。在这里面我们可以看到包含上下文窗口的管理，包含默认的行为。，下面我们还可以让ant gravity来分析一下我这个cloud mD文件，它起到的作用。，然后我们查看一下ant gravity对我使用的cloud mD文件的分析。这里面包含上下文窗口的管理。，它的作用就是克服AI模型上下文窗口的焦虑。，明确告诉AI,不要担心token用完而提前结束任务，而是持续工作，减少向用户确认是否可以做，鼓励。 Ai动手写代码和修改。，还有就是执行效率优化。，还包括质量保证与防止幻觉。，还包含设计哲学与约束，防止过度设计与代码膨胀。最后就是工作环境的维护。，要保持代码整洁。像。 这样的话，我使用的这个cloud m文件里的这些内容，就能更好的发挥出cloud code的潜力。在这条分享中，它提到了geth ub actions.，也就是使用这条命令进行安装。好，下面需要我们初始化gett hub仓库。我这里直接使用我自定义的斜杠命令来初始化getup ub仓库，这里跟上我们的geth仓库的链接，直接运行就可以。因为在ris的分享中，这里，它提到了它会将一些常见的工作流做成自定义的斜杠指令。通过将重复性的工作做成自定义的斜杠命令，。这样的话，我们就不需要每次去输入提示词，我们只需要用斜杠命令就可以完成这些操作。刚才我就用自定义的斜杠命令来完成了初始化getu b仓库。好，想自定义。这个命令非常简单。，我们可以新开一个终端命令行，然后直接用n命令新建一个get in it文件。，然后我们就输入我们自定义的这些内容。，我们直接将它保存。，然后重启cloud code.，我们就能用斜杠命令。 来查看刚才我们创建的自定义指令仓库初始化完成之后，我们继续看boris他分享的这个内容。，他这里使用了cloud code getth action对他们的项目进行管理。在执行这条命令之前，需要先将我们刚才用exco de创建的这个项目push到github.为了方便操作，这里我也用斜杠命令创建了自定义指令，也就是commit pushush PRr。然后我们只需要执行这条命令，就可以这里成功将这个项目push到了git h仓库。下面我们就可以来运行这条命令，来安装cloud code getth action使用这条命令进行设置。好，这里会弹出设置。，然后我们按照它的引导，一步一步去操作，就可以设置完成。好，这里安装成功，。好，。接下来我们继续查看boris分享的更加重要的内容。他提到它始终使用ops 4.5。，而且他提到了它都会使用这个计划模式。，也就是按两下shift加t下面我们可以。 回到cloud code，然后按两下shift加tap，开启这个计划模式。然后下面我们就可以来输入一个提示词，先开发一个内容进行测试。我这里还是让它开发一个原生的IOS背单词应用。，这里就是准备的一个简单的提示词。在cloud code中这个计划模式下，我们直接粘贴刚才的提示词，然后直接运行。 。 先让他根据我们输入的这个粗略的提示词来生成开发计划。像这里我们选择的模型，就是op 4.5模型。，完全遵从boris分享的这些技巧，。这里正在执行。，这里我们要稍等一下。，在等待了。几分钟之后，这里它生成了这个开发计划。现在我们就可以让它来执行这个开发计划。这里我就选择第一项，让他根据生成的开发计划全自动去执行开发。这里它创建好了开发任务，它会按照这些任务去执行。当它完成开发之后，下面我们可以用我设置的自定义的斜杠命令来创建一个新的分支，然后直接运行。这样的话，它会在我们的项目上创建一个新的分支。然后我们还可以用我创建的comit命令进行提交，我们直接运行就可以。好，。下面我们就回到仓库，查看一下它创建的PR.在这里我们还可以调出来cloud code，然后我们让它审核一下这个代码。好，这里提示cloud code的正在工作。 .然后我们就可以查看一下它生成了PR的review。在这里它还提到了cloud code的网页版，。我们只需要打开这个链接，就进入到了cloud code的网页版。在这里我们可以点击下拉，选中刚才我们开发的这个项目。，下面我们可以输入一个任务。我这里输入的提示词是让它重构这个项目的代码，以优化这个项目的性能，并且确保它符合行业的最佳实践。，然后我们直接运行就可以。，这样的话就不需要我们监督。，哪怕我们关闭cloud code的网页版，这些任务也会在后台运行。好，这是ris分享的，在网页版的cloud code中来运行多个开发任务。，而且还可以从手机上来查看他们的运行状态或者启动任务。这里，他还提到了suba g像cloud code的suba g功能。在之前的视频中，我也有为大家进行过详细的演示。在官方文档中，这里给出了详细的配置方式。，而且这里还给出了几个案例。，比如说这个用于代码审查的。 ag?在这个分享中，说suba g类似于斜杠命令，他认为suba g能够自动化处理大多数的PR相关的工作流程。好，。下面我们继续解析分享的内容。这里他提到了clo code的s。，他给出的例子是使用post to use来格化cloud code生成的代码。像cloud codes。这个用途非常广，不仅限于它给出的这个例子。，然后我们继续看，在这一条分享中，他提到了不要使用这个参数。，让cloud code来获取所有的权限，然后可以使用permission命令来设置cloud code,允许执行哪些命令？。好，。下面我们就可以来测试一下，我们是斜杠命令加。然后我们就看到了这里能够允许他执行哪些命令，哪些命令，需要询问哪些命令，拒绝。然后我们继续看，这一条是关于运行时间非常长的任务。对于需要运行非常长时间的任务。这里，他提到了使用top。 。 以及使用上期视频为大家演示的。上期视频我为大家演示的对于需要长时间运行的任务，这个效果也非常不错。好，下面我们继续看，这里是它给出的总结。他提到，想要充分发挥cloud code的效果，最重要的一点就是让cloud code能够有办法验证它工作的成果。如果给cloud code这样的反馈机制。，那么最终结果的质量将提升2到3倍。而且他提到了它使用cloud code的me扩展。，因为这个扩展能够自动调用浏览器测试用户的界面，并且不断迭代，直到代码运行正常，且用户体验良好为止。他提到的cloud chr om这个扩展插件，我在之前的视频中也为大家演示过。，我们只需要在cloud code中输入。 Mcp在这里我们就可以看到cloud in chr om这个MCP,它们全自动调用我们当前所使用的rome浏览器。好，通过cloud code创始人分享的它的使用经验。我最大的感。 说，就是他分享的这一些使用方法，还有使用技巧。，感觉并没有非常让人眼前一亮的感觉。对于cloud code的资深用户来说，可能这都是基础操作。但这也证明了cloud code有非常强大的可定制性。，大家可以根据自己的需求去深度定制。，而且cloud code开箱即用。，它默认的设置就足以应对我们很多的开发任务。不过通过boris的分享，我们还是能够学到很多的，尤其是对于刚接触cloud code的新手用户来说，确实非常有帮助。好，本期视频就做到这里。，欢迎大家点赞、关注和转发。，谢谢大家观看。 。