欢迎观看这期视频。如果你是第一次观看我的视频，我的名字叫唐实俊。，我于2015年进入金融市场。我创作的目的只有一个，帮助你通过投资实现快乐和自由。这周，Fs和黄仁勋分别继续套现离场。，创始人CEO们纷纷在这个时间节点选择套现离场。，究竟意味着什么呢？？华纳兄弟再创新低，这周一度击穿了7美元英雄迟暮，究竟华纳还有戏吗？？另外，这周我们还会讨论，为什么你明明买了非常好的股票，但是你的回报仍然会非常平庸呢？？作为散户，你究竟应该怎样给一个股票估值？，再来我们还会谈谈。，如果你没有钱用来做投资，这个时候你应该怎么办？？最后我会来详细讲解一下。，为什么高抛低吸不现实，则。 十其实是不可取的。allright. Let ' s get the show started zo s卖了价值4. 39 B脸的亚马逊股票。不过，目前他仍然持有亚马逊8 . 8 %的股份，仍然是最大的股东之一。同一时间，黄仁勋他也继续出售英伟达的股票。最近累计卖出了价值169 mio n的英伟达股份。目前，黄仁勋仍然持有3.5 %的英伟达股份，CEO们纷纷在这个时间节点选择套现离场。其实我认为也暗示了目前市场非常火爆的热度。，连创始人CEO们，他们都认为现在的股价是不是有点过高了。，于是赶紧换点零花钱来花花。当然，我们也提到了，他们仍然持有公司非常大的股份。说明，从长期来看，他们对公司仍然持有信心。不过，趁着股价过高，卖出来一些股。 股份换点钱来花花，其实也未尝不是一桩美事。不过我得声明一下，目前我没有持有英伟达和亚马逊的股份。根据我自己个人的估值，我认为其实市场给亚马逊的定价是比较合理的。目前并不存在安全边际。，而英伟达就我个人来看，市场已经pressin了。，即便最新财报报出的体量仍然在未来超过15 %的增长预期。，其实我不是想总做一个扫兴的人。，但是我觉得我还是有必要表达一下我的观点。，这个预期我认为过于乐观了。当然了，我也理解英伟达bos，你们的观点。，数据中心现在英伟达是一家垄断的局面。AI boom,现在越来越热，上预期接下来三年CAGR有30 %阿拉伯的酋长大佬们现在也开始搭建他们的数据中心，需要大量英。 答，显卡，我完全同意以上所有的观点，。可是如果你没有在22年年底的时候买入英伟达，而是现在才开始追涨的话，你不得不考虑一下，你还有多少upside市场已经pri ing了，未来多少的增长？。提到，现在最火的电影系列，非漫威宇宙和DC宇宙莫属。，其中漫威宇宙是迪士尼旗下的。，而DC宇宙，则是华纳兄弟探索公司旗下的超人蝙蝠侠、神奇旅侠海王等等一系列大的IP,其实都是华纳兄弟旗下的大IP.可是我们从图上来看，华纳的股价却从21年3月以来暴跌了91 . 11。今天我们来分析一下，究竟华纳发生了什么。首先我们来看一下最新财报数据的一个one page就是一页纸。我们来看一下这个公司的基本面。短期来说，我觉得。 财务是比较堪忧的。，短期资不抵债，流动资产小于流动负债，。而且42 B链的总借款，其实偿还压力还是不小的。不过管理起来可能并没有想象中那么困难。因为我们看到12个月自由现金流有7.5 B，而手上现金还有3B。，所以其实勉强应该是可以偿还的。然后我们看下回报率，最新的IC投资资本回报率只有0. 17.，这里其实是很低了。并且我们看到最新TTM的数据，经营利润仍然报告的是亏损。不过我发现华纳它善于创造现金，即便是亏损的E bit,它仍然能够创造8 . 7B的OCF.而且我们还可以注意的，其实12个月的资本投入只有1.2 B.这个体量其实并不是太大，而且股票薪酬SBC开的也不多，。最后值得注意的是，我们看到这边net debt insurance净借款是负的。 6.3 B脸什么意思呢？？就是说，华纳在过去的12个月中已经偿还了6.3 B脸的借款。接下来我们来详细研究一下，我比较在意的一些财报数据。自从ATMT把华纳波离和探索在22年4月成立新的公司之后，营收有着指数性的增长。但是我们也能看到，最近三个季度财报显示，营收其实是有略微缩水的，并没有持续刷新新高。自从82年4月以来，已经连续8个季度报告了经营亏损。，目前仍然没有实现盈利。看得出，华纳他非常善于创造现金。，这里是值得肯定的。经营利润亏损的情况下，OCF反而还能一直刷新新高。，华纳的不高，所以自由现金流和经营性现金流基本上处在同一个题量。这一点其实是要加分的。然后我们可以看到，合并成立新公司之后，RIC可以说是一落千兆。 目前仍然非常的增长。接下来我们看一下周线图，22年4月，IPU的股价是2 4. 08，。所以新的公司WBD华纳兄弟探索公司，其实是从2 4. 08跌到了目前的7. 34，目前跌了69 . 52 %。其次，我们可以发现，目前股价一直在刷新新低，而且处于随机指标超卖区域。，接下来我们来研究一下最新公司的财报会议。首先我们看一下财务表现，。第一季度每股收益EPS为负的0. 24,低于预期的0. 07.。本来预期是能够实现盈利的。，结果还是差一点，火候，营收为9.9 6B廉，同比下降了6. 93 %.，比预期少了2 65 . 78 million美元，营收同比也是有所缩水。，同样也是低于预期，自由现金流相比呢增加了1. 3B廉。最新季度已经来到了400。 美元TTM数据为7.5 B这边我们前面one page也提到了。，然后我们看一下亮点max，也就是华纳旗下的流媒体平台。，在全球范围内新增了2 million的订阅用户，总用户已经接近了100 million,就是差不多一个亿了。并且max在奥运会前夕将会覆盖25个新的市场。，确保max是欧洲观众唯一能够看到奥运直播的平台。，并且订阅取消率，也就是我们常说的chm已经来到了历史最低值。，但是财报中并没有说明具体是百分之多少。然后管理层提到了他们接下来的一些策略。首先，全球扩展max,从最初只是在美国市场运营。，华纳兄弟已经将max扩展到了39个国家和地区，并且计划在欧洲做进一步的推广。，包括法国和比利时已迎接巴黎奥运会的到来，并且max将在整个欧洲做独家的奥运会直播。不过这里我想吐槽。 就是为什么到现在max还没有来澳洲呢？？其次，捆绑策略，华纳宣布与迪士尼合作。，将max和dine yp、 lusus以及呼lu合作推出首创的捆绑套餐。，为消费者提供具有吸引力的价格，以及所谓的或者atf、 ree套餐选项。这一策略只在增加用户的留存率，降低流失率。，同时还利用这三大服务各自的优势。最后，华纳旗下电影工作室正在重建。，专注于增强讲故事的能力。，也就是我们现在最流行的storytelling以及创造力。华纳今年已经票房占据了第一的位置。，这得益于one卡和om等影片非常强劲的表现。接下来我们来看一下我自己对华纳的估值。首先我们看到FCCF最新是4.8 4B。，而5年的CAGR其实有2 3. 9。这里其实我给了一个最高15 %.。 最低7 %的增长预期可以看出，合理价算出来。，其实有30 . 23，市场，目前给华纳的定价似乎是过低了。，存在较大的安全边际。接下来我来谈一下我对华纳兄弟的投资fi.。我从小就看DC类电影。，但是华纳这家公司，其实现在我不能说完全在我的能力圈范围内。 。 因为我还没有跟踪，并且关注这家公司足够长的时间，毕竟人家22年才重新重组上市。不过，我对这家公司众多的大IP可以说是了如指掌。华纳重要的资产有很多，其中很多是大家耳熟能详的，比如DC、宇宙、指环王、哈利波特、黑客帝国、权力的游戏切诺贝利、荒野求生等等。 Atnt收购华纳之后，又将华纳波璃，并且和探索合并这一系列的操作。，让投资人对新华纳探索公司存在一种熟悉的陌生感。，虽然你从小就熟悉华纳，但是你又不太熟悉。最新的这家华纳兄弟探索公司。根据最新的数据表明，目前max订阅人数已经差不多来到了100 million年，体量呢排名全世界第四。虽然还是没法撼动nef lix azon P rime以及dine yp lus.不过体量也不容小觑。华纳。 旗下内容其实非常的雄厚。版税这一块的营收。在最新的季度财报中，其实占总营收的2 5.7 %.。其实版税收入基本上就可以理解为被动收入了。最后我想提的就是华纳和迪士尼达成了这个最新的战略合作。，把三个流媒体平台捆绑成一个套餐一起卖。看上去似乎会影响top营收。不过其实也有好处，我觉得捆绑服务其实可以提供更多的价值。，应该会吸引更多用户的订阅。因为有的用户可能之前只订购了dine yp lusus,而没有订购max，。那现在他一个订阅就能看三个流媒体平台。其次，由于这么大的价值，用户一旦订阅，它的取关率有可能会降低。老实说，这个合作就相当于老三老四加老六一起合体来对抗老大nef lix和老二amazon prime.从财报来看，可以看出，华纳目前仍然没有实现盈利，并且债务累累。不过，。 也不是毫无希望。现金流其实增长还是非常快的。从我的估值来看，因为我比较侧重现金，所以现在股价我认为其实存在较大安全边际的。很多新手投资人对选股特别在乎，然而却忽略了股价。，你要明白一点，全世界好公司多了去了。，不是随随便便买哪一家都能够获得非凡的回报。，绝大部分的好公司，如果你买入的价格很垃圾，。，可能到头来你的回报还跑不过大盘，。并且有的公司你看上去有可能觉得很好，但是当你看它的历史数据，说不定它一直以来都跑不赢大盘，。你之所以会投资个股，目的只有一个，就是获得高于大盘的回报。，也就是说你得获得超过13 %左右的回报。如果你达不到这个回报率，你干嘛投资个股啊？，你直接买个大盘指数基金或者跟踪指数的E.。 不就行了吗？？理解了这个道理之后，现在问题来了，目前市场上的这些热门股已经被炒到月球上了。，你现在买还能跑赢大盘吗？？，你还能获得非凡的回报吗？？比如现在如日中天的英伟达一比十拆股之前，股价就已经给炒到了1100。，当时市场的定价，其实就已经高的离谱了。接下来一顿拆股的骚操作。，拆股之后，英伟达的股价居然被一度干到了140亿上。，有种被市场参与者一顿疯抢的感觉。，就连老黄都看不下去了。，果断卖掉一些股票，套出1. 69亿美元出来花花。假如你懂得估值的艺术，你就能明白，目前市场给英伟达的定价究竟有多离谱。当然了，前面我也提到了，英伟达现在是如日中天，是赤手可热的AI垄断硬届公司。，可是你如果现在才入场。 的话，英伟达的股价随便调整一下，你有可能就会蒙受30 %到40 %的损失。其实找一个好公司不难，真正难的是等它打折。如果你去逛超市，看到喜欢的产品，能够等到打折的时候再买，你将会成为一个优秀的投资人。如果你看到喜欢的产品，根本就不看价格，直接就买，你将会在投资中频频受挫。而如果你只看最贵的产品，是哪件，然后买最贵的。我想说，你千万不要做任何投资。，有的股一股才几块钱，而有的股一股要几十万，你可能会认为几十万一股的这只股票很贵，而几块钱一股的这只股票很便宜。其实这么想，你是错的。，估值是一门艺术，股价和公司内在价值之间其实没有太大的联系。，你可以把市场想象成一个拍卖场，而公司就是拍卖的产品。，股价则是拍卖价，。拍卖价。 的多少完全取决于参加拍卖的人，而不是这个产品的真实内在价值。所以如果你不懂怎么给一个公司估值的话，你做投资就好像参加一场拍卖会。但是你完全不知道这个产品究竟值多少钱。，你能看到的只是市场能够把这个产品炒到多高。，你也不知道市场究竟是高估了，还是低估了这个产品的价值。这个时候，很多新手的投资人有可能意识到了自己不会算，于是他们选择花钱买机构的评级。，因为这些评级上有所谓专家们的合理价。，你一看现在股价低于合理价。，这个时候你就会想是不是该入场了。比如投资人经常订购的bloomberg、彭博社以及morningstar成心，。可是这个时候问题又来了，你会发现，有时候这些专家的评级五花八门，。，而且你如果跟踪一段时间之后，你就会。 发现他们给的合理价波动非常大。，你刚买进去，突然下一个报告评级就掉下去了。，你说这个时候，你究竟是割肉呢？，还是继续持有呢？？估计你自己也是一头雾水，。这种投资模式怎么可能取得成功呢？？怪不得超过90 %的市场参与者都亏钱。，这些人中绝大多数估计都把机构的评级作为圣经。，其实在我看来，机构的评级，说白了就是智商税。，如果你掌握了给股票估值的知识，我可以负责任的说，你完全用不着所谓专家们给出的合理价预测。，究竟怎么给一个股票估值呢？？给任何一只股票估值，你实际上做的事情都是把这家公司未来的现金流贴现到现在。，这也是价值投资最核心的内容。所以你也明白了，为什么我不会投资黄金和比特币。，原因很简单，因为他们。 究竟有没有价值？，我没法回答。，我根本就没法计算他们的内在价值。，因为他们仅仅是commodity，他们只是商品而已。商品的价值完全取决于供求关系，他们在未来是产生不了现金的。不过，虽然绝大多数的公司都能够产生现金，但是并不是所有的公司都能够用现金流贴现法来进行估值，。例如金融行业，比如银行、、、保险公司等，或者矿业股。这些行业，你就不能用现金流贴现的方式来给他们估值。很大程度上这也是为什么我不会投资这些类型的公司，。因为我不懂，我看不懂这些公司究竟值多少钱。，所以我选择不参与，。而绝大多数的公司其实都是可以用现金流贴现法来进行估值的，这也是作为价值投资的，你必须具备的一个非常重要的技能。很多人会问我，我没有投资的本金怎么办？？ 学习投资的知识也好，搭建投资体系也好，没有本金，一切都是空谈。，既然你想逆天改命，通过投资实现阶级飞跃，摆脱贫穷。，存下用来投资的本金是你必须要解决的问题。你要意识到，你我都生活在一个由金字塔顶端的人设计好的矩证当中。，世界上所有的人都在矩证中玩同一款游戏，而你赢得的奖励是钱，你要做的是不要和其他人一样追求矩阵中达成共识的一些奖励，而是在搞到钱之后，先存下一部分用于投资的本金，再来花钱。而第一个10万美金，对于你来说是最困难的。，但是你不管做什么，你都得想方设法存下这第一笔用于投资的10万本金。，哪怕你出门去哪儿，都指步行。哪怕你只是超市半价。 者，零7的食物，哪怕你除开房租和吃，没有任何其他的开销。，而在你存下第一笔10万美金之后，你可以稍微过得不再这么拮据。，不再由门踩死。人类是群居动物，。人们不喜欢和自己想法不一样的异类。你累积本金的过程中，一定会遭到朋友、家人以及旁人的质疑。因为他们已经形成了矩阵中群体意识。，并且他们没有意识到矩阵的存在。，他们只会认为你是一个和他们格格不入的异类。，你一定会失去朋友。，你要学会释怀，学会在与人沟通中求同存异。你要记住，懂你和爱你的人。，可能正在未来等着你。，但是你得想办法把自己拽过去。，努力工作。，搞钱的同时，利用空闲的事间，去做一些自己一直想做，但是不敢尝试的事情。可能经过你一段时间的努力，你的副业开始有了收入。可能在。 过一段时间，你的副业已经比你上班更赚钱了，反而成为了你的主业。，做自己喜欢做的事情，还能够顺便把钱给搞回来。，是一件非常幸福的事情。你要养成记账的习惯。，可能由于我大学是学会计的原因，记账对于我来说很好理解。，而很多人由于心理上的偏见，主观上还没有意识到记账的益处。，举个例子吧，以我自己而言，我从22年1月开始下载APP,详细记录每一笔开支和收入。我发现我平均每年大概能省出10 %的开支。，不要再认为毛姑咕就行了。其实这是远远不够的。当你可以精准的记入你的收入和开支的时候，同时你也在提升自己的资金管理了，你为你在将来的投资生涯中打好基础。，择时是不可取的。高抛低吸在很长一段时间一直是投资人信奉的准则。，你打。 打开任何一只股票的图形。，从右往左看。，人人都是诸葛亮，什么时候低吸。，什么时候高抛，一目了然。只可惜，股市不是从右往左走的，而是从左往右走的，。那些努力追求高抛低吸、尝试择食的人。，往往都是韭菜们的主力军。，世界上没有人可以预测未来。，如果你有预测未来的能力，你肯定不会干投资，直接记下乐透的开奖序列不就行了吗？？，你在社交媒体上刷到那些喊单的？，那些在图形上预测走势的，一定得非常注意他们的措辞。，如果他们拍着胸脯给你，保证某一个股票一定能够涨到什么地方。，这个时候你一定要非常警惕，因为他们百分之百是在忽悠人。因为任何人都没法预测市场的走势。这个时候很多人就会问了，既然市场没法预测走势，你怎么在市场中赚钱呢？？其实以我的拙见，。 我认为，经过市场考验的投资策略都可行。，因为这已经是经过大样本筛选之后的策略，一定比尝试择时交易强上百倍。，比如我奉献的是价值投资。虽然很多现代投资人对价值投资嗤之以鼻，他们认为价值投资人都是老古董。所谓价值投资，其实就是踏空投资。他们会用不同的案例，比方说英伟达、、特斯拉、、比特币等等等等，来打压价值投资人。，但是以巴菲特为首的超级价值投资，人们，他们的履历就摆在那，根本就不用解释，也不需要反驳。因为这些履历太高太大。，和这些讥讽的声音比起来。，这些声音非常的小。，小到几乎可以完全消失在履历的影子当中。其实，之所以你会有价值，投资人总是踏空的错觉。，其实是因为价值投资人主动放弃了一些不再认。 知范围内的投资机会而已。，不在认知的范围内，就不存在机会成本，更不存在所谓的F or。在你看来，价值投资人踏空了。，而在价值投资人的眼里，这些根本就算不上投资的机会。很多时候，当你真正执行有效的投资策略时，你可能会感觉到简单到不真实。，而事实上越是简单，越能赚到钱。好了，以上就是这期的全部内容。我在X上发布的投资个股报告，其实只是完整报告的一小部分。，如果你想查阅完整的投资报告，我自己使用的观察单，以及我的实时交易以及实时仓位信息。，别忘了订购网站会员链接在描述区。如果你对我的价值投资理念感兴趣，别忘记购买我总结的整套价值投资体系。，链接同样在描述区。如果你想了解，究竟是投资房产好，还是投资股票好呢？，千万不要错过。 这个视频感谢你们的收看。，我们下周见。