那 Sebras 在真实的财务情况上面，是否能够为新进入的二级市场投资人提供足够的安全边际呢？这需要我们来继续了解它的财务情况。我们的分析将分为三个层面，首先我们会看一下 2022 年到 2025 年核心的财务数据，了解其增长趋势。然后我们将深入分析它的利润表，揭示账面浮盈背后的真实情况。最后我们将探讨它的现金流和资产负债表，评估它的财务健康的状况。通过对 S1 文件中过往三年财务数据的梳理，Sebras 的财务轨迹清晰的展示了一家处于极度扩张期的硬件初创公司的爆发性增长趋势，但是同时也暴露了它极其复杂的会计处理手段。我们可以看得到它的总营收三年实现了超过二十倍的指数级的爆发，毛利率则在 2025 年逆势下滑了三百个基点，这个表明了它的总资产的折旧和高昂的电费对它的整个的应收情况的影响。它的研发的费用激增，尽管营收大涨，但是它的运运营的开支增速更加的快，导致它的核心经营层面的亏损进一步的扩大。账面的数据从巨亏近五亿骤变为暴赚二点三七亿，则反映了这是一个财务工程导致的异常扭曲，它并不是经营性的实质性的改善。为什么这么说呢？我们接下来往下看，Sebras 的损益表呈现出极具欺骗性的特征。2025 年，公司在 GAAP 会计准则下爆出了高达二点三七亿美金的净利润，相较于 2024 年的四点八亿美金的亏损，似乎完成了惊天逆转和华丽转身。然而深入剖析，我们就可以发现，在 2025 年的净利润表中，包含了一笔高达三点六亿美金的远期合约负债公允价值变动而导致的非现金收益。这笔收入是和公司的经营毫无关系的，而是此前公司在和投资者签署的 F 轮融资的可转换优先股协议中，公司将这种未来的股权发行义务确认为一项远期合约的负债，而此类负债在每个报告期都需要进行价值重估。那未来这部分的重估也是有可能出现巨额亏损的。如果剥离掉这三点六亿的虚拟盈利，再剔除 2025 年高达五千八百六十万美元的非现金员工股权激励费用，Sebras 实际的主营业务表现，在 non GAAP 的标准下就是一个不断扩大的黑洞。那它的净亏损将从 2024 年的两千一百八十万美金扩大至 2025 年的七千五百七十万美元。那此外从 EBITDA 的数据来看，由于公司在向云服务转型的过程当中积累了大量的固定资产，它的折旧和摊销的费用在 2025 年激增到三千四百四十五万美金。综合来看，由于研发投入不断，数据中心运营的成本高昂，以及云业务的规模效应尚未跨过盈利平衡点，那 Sebras 在未来的几个季度内仍然将处于实质性的持续烧钱的阶段。此外，2024 年至 2025 年，Sebras 的现金流状况经历了剧烈的波动。2024 年，由于收到了巨额的客户预付款，公司的经营活动现金流一度录得正值。然而进入 2025 年，经营活动的现金流转为负值。同时为了支撑 Sebras Cloud 的扩张，并履行针对 OpenAI 的这个庞大容量支付承诺，公司在 2025 年的资本性支出高达三点八二七亿美元，直接导致它全年的自由现金流暴跌至负的三点九三亿美元。尽管自由现金流深度为负，但公司的资产负债表却异常的强劲。截至 2025 年末，公司账面拥有近十三点四亿美元的流动性资产，这个是它数轮融资所得的资金。在 2026 年的初期，公司通过 H 轮融资又获得了十亿美元的资金，同时获得了 OpenAI 提供的十亿美元的营运资金的过桥贷款。这二十亿美金的弹药补充，确保了公司在应对未来两到三年的高昂数据中心的基建开支时，没有短期的流动性枯竭的风险。但考虑到它的真实的经营性的利润和现金流仍然为负值，那它真实的经营资本的回报率在未来的两到三年内仍然将处于负值的区间。那投资者应该更聚焦于它的营收的绝对增速，以及随着算力利用率的提升而带来的毛利率的边际改善的能力，包括真实订单及其转化为公司营收的节奏和股份摊薄的风险。