hello ,大家好，。我说我正在旅头发，大家能听到我声音吗？？好久不见，好久没有以直播的方式和大家聊天了。 hellohello.。 呃，进来的观众告诉我，能听到我声音吗？？然后画面能看到吗？？晚上好。 能听到。好好好好。 好嘞，呃，好久没有直播了。，然后我都忘了上一次什么时候做直播的，感觉用这个界面。 呃，晚上好，感觉用这个界面也不是也也不习惯了啊，弄的一个会员，然后很久没用了。 呃，正好今天借这个机会，随便聊聊吧，我其实没有准备太多这些内容。往常我都是前半段，可能聊个半小时，45分钟。，甚至有些时候长的时候聊40,聊一个小时。，然后后半段交给大家问问题。，那今天呃借这个机会可能还是一开始聊半小时吧。，然后聊完之后，我们还是做一个互动吧。，反正大家有一些问题啊。 啊，什么问题都可以问，但我不一定我不一定有这个答案，告诉大家。好，可以啊。 好。 5000做到30万，10天，亏又亏10万，我什么水平？？，你这个股神水平啊，我好像看我刷到一个人，这个人是你啊。，原来5000做到30万，然后10千0亏了10万，这绝对是属于高水平的。 这个直播，要不还是你来做吧，我先我在下面问问题，可以的，很可以了。，5000做到30万可以。 嗯，打印能跌到50吗？？行吧，嗯，我直接开始，然后反正大家有问题放在留言区里边。，我稍后我讲完之后回到这边。行。 啊，首先我们还是老样子，然后先回顾一下整个市场的一个走势。因为正好今天是1月份最后一个交易日，然后借这个机会，我们正好对整个1月份的走势去做一个回顾。，然后我会聊一些这两天市场关注度比较高的一些新闻。 啊，首先是周五，因为周五已经收盘了，周五美美国这边美元这边呃，指数，美元指数是上涨到0. 9 %.。 呃，其实昨天视频里面啊，昨天的视频，我不知道大家有没有时间去看啊。，其实和今天算是一个比较好的一个比较好的一种连贯性。昨天视频里面我特地聊到了美元啊，包括从。 从市场的一个观察吧，那吧从结果去看，。然后对于市场这个结果的一个观察，到底什么影响到了什么是主要的一个呃指标。，影响到了最近市场的一个波动。那从。 从起把前四天的这个走势去看，。昨天视频里面我有聊到啊，可能整个市场里面核心的一个逻辑性还是美元啊，基本上围绕着美元在展开啊。 我昨天视频的一个观点是，。虽然川普呃，因为无论任何的一个资产，他往一个方向去走，他也不可能是比比直的，不带停的嘛。那虽然川普的一个总体，它的一个天向，其实是弱美元。，但短时间之内可能会存在一定的一个波动，或者美元可能出现反弹。那美元如果出现反弹的话，对于资产价格相对都不会是一个利好。啊，如果我们叫bement trade贬值交易的话，那一切以美元做定价的这些资产或者啊。 看美元相关的一些资产到美元在上升的时候，对于它都会有一定的下行的一个压力。 啊，所以周五美元上涨0. 9，那伴随着是黄金下跌了，幅度比较大。，9 . 6 %。白银的幅度也很大。我看最多的时候，白银24小时可能下跌了30 %多。，所以下跌的幅度非常的大。 嗯，稍后有张图，我会稍微展开聊一下。那美债市场这一块啊，就我们单只从今天市场的一个走势去看的话。 可以也许可以推出一些。比如说市场到底认为沃室这个人到底他是对于对于接下去美呃，美联储政策的一个影响到底是什么？？？那么单从今天债券市场的一个走势去看的话，它是一个更加陡峭的一条利率曲线。什么意思？？就是它更加偏向，这其实符合了。 呃，。 基本上市场的一个预期。，就是我昨天在X上，我有说过，说那沃室这个人他偏向的是降息，他喜欢的是降息。，同时他偏向的是缩表。嗯，缩表和降息。缩降息本身你降的是短债利率，所以你会使得美债收益率往下降。，那如果你缩表的话，。 对。 .呃，会影响到什么？缩表很大一部分会影响到中债，会影响到长债的这个利率。所以中长债如果美元储缩表，美元储不去承担这个购买美债的这个任务的话，把这个美债全部扔给市场。，扔给银行的话，那会使得长期的美债收率可能出现一定程度的一个上涨。，所以这就导致整条利率曲线变得更加的陡峭。短债下降，上债上升。 。 呃，从今天的走势就开始符合的这个逻辑的。，两年期美债收入下跌了三个节点，TLD出现了下跌。但其实波动并没有那么的大。只是如果一定要从呃那不单从昨天呃或者最近正段时间市场对于沃室这个人的一个判断。，然后结合周五整个债券上的一个走势是完全符合的。但是呃我说实话，今天即使如果没有川普宣布，沃实将会成为被提名为下一任的美联储主席，市场也会有波动。 对吧啊，所以。 啊，。我可能并不会过度的去解读。但起码今天市场的一个走势是符合了啊市场本身对于卧室这个人政策上的一些期待。那我个人的看法，我昨天的视频里面也有聊过，我在X上我也有聊过这一个人本身或者任何一位美联储成员嘛。，包括沃室，他接下去成问美联储主席。，他可以有自己的一些看法，可以有自己对于货币政策的一些想法。但是川普在这一次选候选人的时候，他有非常重要的一点，就是这个他提到过很多次，就是这一个候选人。 他说很多那些候选人在和我面试的时候说一套，然后背后做一套。就是当他真的成为美联储主席时候，他又做，他又做了另外一套。其实。 呃，在这一届，包括川普政府内部现在的人，我们可以看到他选的人一个非常重要的一个指标，就是忠诚，。就对于川普本身要忠诚。，那可能很多观众又又有疑惑，那美联储不是要有独立性吗？？ 的确，美联主是要有独立性，那我怎么把这两点去结合在一起呢？？，我给大家举个例子。，其实。 鲍威尔。首先在我的视角里面，很多人可能不认同，但没关系。在我的视角里面，我认为鲍尔是非常成功的。美联储主席啊，这一次呃，起码我们从结果论出发的话，他把美国经济确实实行实现了一个软着陆。无论他以前是不是降息啊，加息加完了。，无论他是不是降息降完了，我们从结果论去看，他就是实现了软着陆。，那我们没有办法到过去推。哎，如果说当初他呃呃加息加的早一些，可能我们就不会看到这个通胀。如果他降息降的早一些，可能我们经济更好。，没有办法去做这些假设。那如果现在已经是一个偏向于一个完美的一个结果的话，可能你做任何一些调整。当时以前历史上你做任何一些调整，可能都不会存在这样现在当下的一个结果。，所以就从结果论去推的话。，我认为鲍尔是非常成功的。但在看很多时候一些判断里面，那基本上起码在我追踪鲍的这好几年里边，呃，很多他的些发言，我都记得我印象都非常的深刻。，那他其中以前有聊到他很多时候，。 。 呃，美联储的一个判断，更多的是一个艺术，而不是一个科学。就你没有一个科学，也没有一个模型可以告诉你这一次会议，我们到底应该加息还是降息？，到底应该是保持利率平衡，到底还到底应该怎么样？没有的，。所以更多的时候，其实是他们主观上的一个判断，或者说每一个人都有主观上的一个判断。然后所有的美联储成员之间达成这个共识。然后在美联储主席带领的这种情况下，。那如果鲍尔尔这个人他真的是非常正治性的话，上一个月12月份的时候，他是不应该受上前一次，美联储会他是不应该降息的。我们从结果论可以看到，当时其实整个美联储内部将近一半的人是不同意降息的。，但是鲍尔还是毅然决然的决定在12月份降息。为什么其是没有必要的，而且政治压力那么大的一个情况下，他为什么要向川从结果去看，他是向川普去妥协的？，他完全有这个理由可以站在另外一边，选择去不降息。，。所以很多时候降不降息本身一次会议降不降息本身他其实就是一个非常主观的一个判断。，就同样的一个数据。在。 的视角里面，他可以正面的解读，也可以负面的解。我们不是没有看到过。，大家如果有和我一样，每一次都追踪美联储会议的时候，你会发现明明同样的数据，他这一次这样解读，下一次这样就另另外一个方法去解读，就我们可以理解为他。 以前我们看到过鲍王尔是会左右横跳的。，我记得印象非常深刻。，是202 2年的11月份嘛，。其实当时在他是接受broin gs In stitute tit ute一次采访的时候。，是第一次。 正式的报外的一个pi，他是在202 2年的11月份，就那一次整个熊市的一个。 啊，整个熊市接近于熊市的一个尾声嘛。啊，当时他的一个采访是非常的轻松啊。，然后和市场。那那当时一个主持人在聊的时候，就你会发现他是会左右横跳的。但是左右横跳的这个行为本身我们是没有办法预测的那为什么会左右横跳呢？？那不是说有任何的一些政治压力使的，他去左右横跳，而是你会发现，。 。 从他主观的一个判断。，如果他真的认为我需要转型的话，即使是同样的数据，那他就转型了。所以我说了那么多，我想表达的就是很多时候美联储的一个判断，他不是有一本教科书在背后，不是有任何一个教科书，或者在有一个模型在背后去指导他们没有的。 啊，。所以既然这最终是一个人为去做一个判断，是主观的一个判断。那主观的一个判断势必有很多的一些场外的一些因素能够影响到这些判断。所以从这个角度去看，。 沃室本人。他可以有自己的想法，偏向于降棋，偏向于去缩表。那我以前我这段时间我一直和大家聊过，。如果沃室当选，我说这个人是相对于rick read来说，他是偏英派的那reread是挺歌派的一个人。 呃，但即使他是相对会偏硬派的一个人，真的当降息本身？如果对于川普非常非常有必要的话，我相信川普政府还是有一定的一个能力。包括呃贝森特还是有一定的一个能力。，可以从呃旁敲侧及去影响一部分卧势所做的这个决定。我相信是会存在这样的一种情况。当然表面上他一定说我们是保持一个呃中立啊，或者保持一个独立的一个美联储。呃，另外一点，被市场，因为今天市场出现了一定程度的一个回调，黄金也回调。，大家都开始担心卧势的一些政策。 。 ?但你会发现沃室系统里面还有一个政策，就是我们美联储需要和美国财政部之间有非常啊有非常多的一些沟通。但实际上现在的这种机制底下呃，美联储和美美国财政部呃是有一定的沟通，但是绝对不是一个彼此之间合作这个关系。但是沃室提倡的是彼此之间合作，特别是在美国债务这一块的一个管理，是应该合作的关系。然后美联储把很多一部分的一个责任还给美国政府。，他提倡的是，也就是他自己本人要和贝森特之间有非常有非常多的一些沟通。 在很多政策上面。 那他到底是不是一个独立的一个美联储呢？，还是说他到底接下去是不是会往自己或者往市场，给他的一个人设非常硬派的一个美联储主席往这个方向去走呢？。其实是我认为是我个人认为其实是没有我们可能因为我更多的现在是从结果去出发。结果导向论，那觉得他未来要怎么去做，或者市场给你一个理由说今天下跌，所以我这个非常硬派。其实我反而并不会觉得他接下去一定是或者在极端话，你我认为是下一个呃，上台。其实我认为是差的，我认为是差的。我为这个人身他非常cap,不但是他能力本身呃非常的，而是呃作为一个美联储主席在那个位置身，他是需要handle,怎么去平衡客观的一些事实和主观的一些东西。，包括外界的一些影响。，我认为他是有这个能力去做这件事情。 嗯。 好吧，。所以呃我觉得起码从我对这个人的一个了解，我觉得他是可以成为一个比较呃好的一个美联人储主席。至于川普能不能对他有一些影响。，我认为起码这么说吧，从一个相对的一个角度来说，你拿现在川普对于霸万的这个影响和川未来川普是对于卧室的这个影响。，或者贝森特对于卧室的这个影响。我认为啊起码是positive.，就是川普能够川普和贝森特对于卧室的这个影响。，绝对比这两个人对于霸外的影响要大。 你的。 啊，。所以这是卧，这是我对于卧室的一个看法。，就卧室当选之后的一个看法。，然后另外一点就可能大家比较关心呃，你难道呃缩表和降息可以同时发生吗？？你会发现呃，从表面上我们很我们一部分的观众又以为这两个明明是矛盾的嘛。，但你发现根本不矛盾。，为什么根本不矛盾？。202 5年，我们不就在干这件事情吗？？ 去。 202 5年美联储不就同时在缩表，然后又在降息吗？？从24年就开始了，对吧？？所以这两件事情是可以同时发生的。不要认为这两件事情是矛盾的。就我们已经正在也就是刚刚停止的几个月之前才刚刚停止缩表。我们其实在过去的两年，一直在经历降息的同时，然后再缩表。所以这两件事情是是这两件事情是不矛盾的时，不要认为这两件事情是矛盾的话呢，他的一个握的这个主张，它是矛盾的，它不矛盾的。当然有一个问题，就是如果在现在的这个基础上继续缩表的话，会造成银行的个流动性风险。那这就是为什么在上一次美联储汇议的时候，他们再次打开了一个呃相对比较我可以理解为是一个相对比较小型的一个QE。那这个QE本身啊或者给市场去释放这个流动性，去缓解银行一部分流动性的一些问题。 。 可以这么去理解啊啊，。所以卧室的这个政策本身，你我们我解释完之后，你们可能会发现哦，其实也没有说呃那么那么的激进。因为本身他主张的降息和缩表，就是我们在过去两年所做的那你一旦碰到了问题，你你该停下缩表的话，你一定会停下缩表，。不可能无脑的去进行缩表。，一定是在保证市场可以稳定运作的情况下再去缩表。，对？啊，。所以这是我对于卧室的一个看法。如果大家有问题，我们可以在留论区里边把这个问题留下，。然后我们可以针对你们些问题。 然后可以再具续的展开去聊一下。当然很多东西还是需要经经过时间去验证嘛，包括他自己到底是怎么样的一个，包括和市场的一些沟通啊，呃稳定性啊、，这些都是非常的重要。 呃，三大指数在周五出现了下跌，然后呃盘中的话下跌幅度会更大一点。然后这个从收盘的话其实还好，标虎0. 4，那是0. 9到是0. 4，黄金的幅度会大一些，。罗素也会大一些。那罗素的YTD是5.3呃，最好的时候罗素可能上涨了8 %吧，8 % 9 %吧。，那我记得我有些视频做过。，我说不可能天天上，就像黄金一样。，你不就不会呃，他不可能比比值的这些上涨，不可能永远这样上涨。那很多人，我在周三吧，我在APP上面做直播的时候，我能够感觉到一部分的观众存在封的情绪。呃，觉得自己好像整个1月份错过了一些什么。昨天的视频里面，我特地强调了一下，昨天收盘的时候，标TD上涨了1.8 %。我说，即使你是空仓的话，你也没有错过什么，你只是错过了标上涨了1.8 %。因为整个市场里面，。 呃，噪音会大一些，所谓的噪音就是。 比如说你可能会觉得，哎，我YTD到现在为止我没有去买黄金，所以我是失败的。我我YTD到现在为止，我没有去买呃，罗素2000,可能我是失败的。，我没有去买，可能我是失败的，我没有去买MU,可能我是败的。那关于这些想法，我能够理解，。因为市场里面确实有很多一些噪音，包括现在你会觉得好像错过了一些什么下跌的时候，你会觉得为什么我我不早点把自己仓位全部去清掉，我要承担那么多一些风险。所以呃关于心态这一块，我会放到最后去讲。但是我其实这可能是我今天想讲的一些重点。因为我觉得一部分的一些观众，因为整个市场一些标的出现非常大幅度的一些上涨。，认为自己错过了，所以认为自己好像整个1月份。 呃，好像自己白干了。那其实。 首先第一点，它只是一个月的一个走势。第二点，在整个市场里面，我们必须要接受的是错过啊，就是这是市场的一部分。就是我们无论是做投资还是做交易，市场的一部分，就是我们必须要接受错过。同时我们必须要接受下跌。，你不可能每一笔交易，每一笔投资，你永远都是赚钱的，你也不可能永远都是亏钱的，那你也不可能你所有投进去的东西全部都是买买完就涨，然后买完每个月都涨，每个每每每周都涨，这是不可能的。 。 包括我们会错过很多一些标的，有些标的我们拿不住，有些标的不在我们的认知范围之内。，有些标的我们不理解，这都是非常正常。，这是市场的一部分。那这一部分我们是必须要集求，这都不是这些东西。呃，接受下跌和接受错过标的，这都不是我们要克服的，这是市场的一部分。，是我们要去接受的。所以关于信贷这一块，我最后稍微展开聊一下。然后比特币在周五其实表现出一定程度的一个相对强势。，我个人认为短期之内，比特币可能见底。，因为今天呃，。 嗯。 昨天视频里面，我和大家看分享过，你看那个当当黄金在下跌的时候，比特币是跟跌的。，黄金在上涨，比特币是不跟比特币。在过去这一段时间，从12万到现在，基本上大盘也好，和黄金也好，是跟跌不跟涨。，只要大盘下跌，它也跌，大盘涨它不涨。但是在今天特别是在盘中一段时间，五六个小时吧。，我们看到黄金在一路下跌的时候，比特币表现出了比较的相对的一些强势。，包括MSTR今天也表现出了一定的一个相对强势。呃，从一些技术面去看嘛。，MSTR我看4小时线还是呃两小时线，也出现了一定程度一个超卖，短期之内呃，我比特币是有可能会找到一个支撑，在。当然需要时间验证。但是我看到了一些看到了一些前期的一些信号。，就今起码今天呃黄金这边是不跟跌了。，而且MSTR也表现出了一些相对的强势。，反正接下去还可以继续验证。 认为有一定的可能性。，比特币短期间短期见底，即使标破吧，有可能会出现A一定程度的一些回调。 呃，前期大科技股在周三啊下跌0. 3，然后等权指数下跌0. 2。那整个啊就在周五，整个周五是一些防守板块表现出了一些相对强势必需品消费。，然后能源板块、，医疗板块，包括保险板块相对的强势一些。我们看一下YTD的些走势，YTD的走势标普51.4呃，那是0. 9 %，啊，后到只是1. 7 %，走的比较好的黄金1 2.5，。即使下跌完90 %以后，还是上涨1 2.5 %。然后原油4. 6，原油其实走的不错的。可能大家聊原油聊的不是非常的多，但原油也是上一个上一年202 5年嘛，走的最差的一个板块。所以我会发现就过了那么一个月，。所以不是说呃，。 。 ?而且特别你会发现，如果上一年走的比较好的一些标，你，可能今年走的一开始一个月可能是处的会走的相对差一点。那有些板块可能也延续了上一年的一些走势。，所以不是说我们25年赚那些板块，然后我们在26年的1月份也期待它一些上涨啊。，所以是市场肯定不是这样。 。 杯短期之内市场的一些波动，或者自己错过了一些什么啊去感到啊可能那个我特别我记得在25年我做总结的时候，我说过一点，就是可能26年如果有机会的话，扩展一下自己的一个能力圈，这是可以去做的。但是呃没有必要急着说，我今天就要去把这个标题完全研究透。因为我怕我明天不买的话，我就错过。这种想法本身就是一个的个形态。因为这种想法大多数是发生在什么，发生在这一个标题本身在不断的涨。然后我想不断的，我去研究基本面，其实很多时候你反过来可能会更好一点。一个标题不断的在跌，你去研究一下基本面，看一下有没有可能被错，有没有可能抓到这个机会。不是说你追涨的时候，没办法获益。，而是其实是一样的。，上涨和下跌的时候，都应该去研究这些东西的基本面，拓展一下自己这个能力圈。，也许很多时候，因为你毕竟当价格在下跌的时候，你可能是市场反的去去思考。而当市场在很多标题在大涨的时候，你可能就是顺着市场这个思路去看下能不能搭一顺风车。 而大多数可能在我们起码在我自己的一些呃以前有的一些投资标的，包括现在有的一些投资标的，赚到更多的钱。很多时候其实是合市场，相反这个方向去走，是赚到更多的一些钱。 然后YTD到现在为止，大科其实走的比较差的那只有0. 5 %.，然后标普的等权是3. 4。你看一下罗素1000的成长标的，它是下跌了1.6 %啊，。所以比如说你在YTD到现在为止，进入今年之前，你有很多呃相对一些成长股的话，那你到现在是下跌的，就很正常。，我到现在整个投资组合，整个1月份是没有涨，也没有跌。，为看能负的0. 2 0. 3左右，那就是确实是跑出标普，。但是我是不是担心，其实我没有那么担心，因为我必须要接受在上一年很多跑的好的一些标的。比如像苹果，今年我看了一下，到今天的收候盘TD跌了45 %，我当然必须要接受了？，因为苹果从上一年我200买入最高到28，那么短时间内涨了40 %，但我不允许他下跌，不现实。 。 呃，。然后我们聊一下黄金呃，黄金。其实这张图基本上是延续了呃昨天的那张图，就是呃整个市场我感觉在起码在过去的一周是在交易一个呃呃D bement点。这些交易就是基本上很多的些资产价格围绕着美元去展开。那今天的整个市场呃，白色这条线是美元指数，然后蓝色这条线是。 。 呃，黄金可以看到这两只还是非常明显的一个负相关。那今天在新闻里边也看到了，说呃美元指数今天上涨了0. 9,是过去，从5月份以来啊，从上年5月份以来单日对样的一个波动。那这也是从一个结果出发，试图去解释嘛。，其实我在思考，我们仔细去思考一下，我知道大家有没有关注我。 X我在三天前，我曾经有试图做空过一次黄金。，然后我最后浮亏了5 % 6 %，止损出局了。，对吧？？ 呃，我在呃，APP里面有分享过，在X上我也有分享过，我说的一阶二阶和三阶。因为呃我认为日元要升值，日元，后来因为其实也升值了嘛，日元升值，然后一阶是直接做多日元。，二阶是做空美股，三阶是做做空黄金。 呃，我现在我们回过头去思考那。 从结果去看，美股下跌了，黄金下跌了，。但是这个理由并不是因为carry这个平仓所导致的。所以其实在我原本的这个，我们现在回过头去串起来，。如果你要让我去形容过去，就整个市场的一个走势的话，我觉得是可以串起来。，怎么去串起来。，是在我原来的这个思考的基础上，再进一些。，就是我没有把这个逻辑完全思考明白，或者说思考错了这个方向，什么意思？？，我举我我我给大家举个例，你现在回过头去思考整个过去一周的一个方向。上。 嗯。 没，首先是日元贬值。，没没有错，就是日本央行和美美国财政部这边要干预整个会议。虽然他们最后说没有干预，我也相信没有干预，但是他们从言语上已经透露出要去干预了。那正因为他们这个言语导致了日元升值。，这是我们在前两天所看到的这个走势。日元的升值的幅度。当时我说升值的幅度是非常非常大。但是在当天我们没有看到股市这边，起码美股这边没有非常大的一些波动。日股有。，那么日当日元上涨的时候，日经指数是的确出现了下跌。日股有美股没有非常多的一些波动。，只有在周日的那天，我记得在期货市场嘛，美股是下跌了1 %.。然后在呃开盘之前的话，这1 %被擦掉，就负的1 %就被擦掉了很多了。 美股这边有些by的点啊，但现在回过头来想。 其实当时发生的一种情况是，直接日元先出现了非常大的这个波动。日元出现了升值，。日元升值的这个结果。，我们看到的是美元在过去一年贬值了10 %的这个基础上，继续出现了一个非常大短时间之内非常大幅度的一个贬值。，美元贬值，日元甚值。美元贬值嘛。这个波动当时非常的大。那这一个大的波动，短期之内，他决定了美元进入了一个对美元的空投，进入到了一个极致。然后当美元的空投进入到极致的点是什么？？极致的点是那一天。川普说，有人问他，我没听那个我当时其实我那天我想去找一个完整的一个呃完整的一个直播。，我想去听一个那个呃。 。 那个记者完整的一个问题，他为什么非常突兀的去问？川普说你怎么看？他最近美元这个走势？，因为那天呃我只看到一个截屏嘛，。然后川普说，他说我不担心。然后虽然第二天那个贝森德出来找补。，但是川普的那一句话出来之后，把美元再次往下砸。就是你会发现川普的一句话，把美元继续往下砸。砸完之后呃，美元的空投几乎到了一个极值。，然后伴随着是黄金，几乎到了一个极致。再接下去到了一个极致之后，然后出现了美元的这一波反弹，就连续两天美元的这波反弹。，周四的这个反弹，包括周五的这个反弹，同时伴随着黄金从一个高位开始出现啊。，像今天黄金是非常大的一个波动。今天的一个波动。 。 啊，单黄金的一个波动，包括白银的这个波动。我看了一下，是过去几十年以来单日的一个最大波动。当然这个波动肯定前提是建立在你所有的情绪面拉到极致。当股价当一个价格。，当这一个标的的一个价格本身出现了1个BB值的一个上格。而且黄金是全球的一个参与者，全球市场的一个参与者。当这些东西都走到极致的时候呢，短期之内，。 。 ，卧室本身真的可能我觉得就是一个背锅的，或者说他就是一个可以写到故事线里面去的一个人吧。或者他被当选，他是非常无辜的，只是被川普任命，然后可能就需要去承担，或要去承担一部分的责任去解释为什么今天黄金出现了下跌，可能把整个过去一周，从上周六开始。那么从上周确来说的，从上周六日元开始升值，一直到现在整个把它串起来的话，我认为这样的解释可能是比较的合理。就从最后的一个结果去解释的话。，那我当时在啊思考黄金carry平仓的这一个整个的一阶，二阶和三阶一阶可能是一阶完全是没有问题的嘛。二阶和三阶的话，。 出现了一个那判断上的一个错误是在哪？？不是他最后的确你看就美股这边是下跌，黄金也下跌。，但是不是因为carry了一个平仓，而是因为。 日元的这个升值，把美元的低位，美元的这个贬值推到了一个极致。，使得美元的一个价格本身出现了一个极致之后，出现了一个反转。当做空做空到极致，出现了一个反转，美元出现升值，然后一切以美元所有的资产并不是以日元去定价，而且以美元去定价。而当这个逻辑以美元去定价的时候，当美元出现反转，被推到极致，出现反转的时候，才出现了。我们现在所看到这种情况，从美股出现一定程度的一个下跌。，然后黄金出现了一黄金也是被拉到极致之后，然后出现下跌。 。 这可能我认为是比较合理的。，就是我在我那个思路的框架下，应该再往前去思考一步。，或者思考另外一种可能性啊，那呃那其实还是回到了我在年底应该这么说吧。，可能在年底的思考黄金的时候，我在年底的我做总结的是在今年年初时做总结。我说我得先思考清楚，为什么在整个202 5年关税的这种情况下，美元指数是走弱的。我说先把这个问题想清楚之后，因为可能我说当时我就说我说很多大多数资产都是以美元去做定价的。，把美元想清楚，可能才能够想清楚。今年整个市场的一个逻辑线。所以回头我还会要还需要去把这一个去更新一下。，然后把美还是你会发现还是围绕着美元去展开。但特别是这一周走的尤其非常的明显。以这一点，我觉得还是要去思考，然后再去把整个思考的一个逻辑先得更加的一些完善。那如果不是因为这个或者原来运是错误的那为什么会出现这种情况？，或者有时候在思考的时候，把整个思考的一个逻辑先变得更加完整一些。 或者其他一些可能性吧。，思考的更加的一些完整。，思考的更加完整一些。 呃，这张图是我前面说的，就整个黄金和白银的这个波动是过去几十年来以来看到的一个新格。那这张图我想聊一下，其实不单是黄金呃，其实任何一个价格，任何一个资产都是一样的。当价格短期之内出现到了一个机制之后，那，它就会出现相对比较急时的一些走势。股市这边也是一样的，没有不可一世，没有比比值上涨的标底。如果黄金或者我们这么说吧，今天黄金和白银的这种波动。，如果它的它的资产啊，它的体量本身是秒杀了所有标普500里面的任何个股。，这个我们不用去怀疑啊。 呃，如果那么大的一个标的本身都可以出现那么大的一个波动的话，那美股里边呃，我希望能够带给大家一点的是没有永远上升的标的。 特别是当很多标的在出现非常极致的时候，我们其实是反而应该稍微呃思考一下。但不是说代表这些标的。，因为我们知道当标的价格在出现极致的时候，它和基本面和什么东西都是没有关系。它完全就是和在那一个moment,在那一个时间点，市场里边有多少的一个参与者在里面。然后当这个参与者短期之内达到一个顶峰的时候，有一些新闻有些消息可能就砸下去。 所以，没有永远BB值上涨的那些标题，任何的标题都是一样。，无论你背后再有强的一些基本面，也没有用。 呃，我今天做了一个调查。，我说呃，首先我自己黄金是波是踏空的那自然下跌以后没有非常的一些关系。呃，那我做了一个调查，我说黄金，因为黄金就其实也就是周五出现下跌周，然后周五出现下跌。，那我做了一个调查，。我说现在黄金在黄金上有多少人是赚钱的？，其实还是有挺多人差不多参与的人里面，60 %的人是没有参与的，和我一样。，然后40 %，接近40 %的人嘛，有参与的人里边一半的人是赚钱的。，然后超过一半的人是赚钱的这觉得到现在还挺好。，起码超过一半的是赚钱。，但是另外一个角度咱么去解释，就你看有12 %的人是亏钱的，是负亏的那很大一部分的概率是这12 %的人就是在过去一周才进入市场的。你要不就是在昨你追高进去的，现就是的那要不就是在一周之前去的话，现可能也是负亏的。所以你会发现短期之内进场的人非常多。就在这个市场里面的人，3分之1的人，将近3分之1的人是在过去周进场。 。 呃，关于卧实呃，关于卧实的这个想法。，其实前面我已经有比较呃比较详细的这个展开了。啊呃，这篇文章，今天呃彭博这篇文章，他说接下去卧实需要面临一个reality check.，就是你原本自己所主张的这些政策，然后真的要落实下来的话，看一下，看一下你到底怎么去落实。，怎么去落实嗯，。 但是他要到5月份，我没记算是5月份嘛，5月份才才上位。那接下去一段时间可能呃，。 其实还有两次美，就鲍威尔在任的话，还有两次美联主会家，这两次美联主会对于市场会有多大的一些影响呢？，其实就不会影响非常大的。 好吧，那关于卧室本人的话啊，前面我我我觉得我聊的已经比较充分了。 呃，最后我想聊一下呃，这张图呢，这张图是我在前昨天我在放，我放在X上面的。然后这张图里边呃，白色这条线在是过去30年，那过去30年拿黄金的一个价格去除以标50。，这不是今天的收盘价格。如果今天收盘价格的话，呃，我们看到白色最右边是118。今天的收盘价格呢就是108左右。差跌10的话，那差不多108 108左右。 嗯。 呃，过去30年以来，我拿黄金的价格除以呃标普的这个价格。，你会发现30年黄金跑赢了标普，跑赢了标普指数。，但是跑赢的这个幅度其实并不大的。那么而且特别是在呃，从14年13年嘛，14 14年开始，14年年底15年开始，一直到202 4年，黄金在这一段时间一直是跑出标普的。所以你如果认为啊黄金有非常好的这个基本面，我我现在买进去，然后接下全端段很长一段时间，我都可以跑赢标普买的话，就我们必须要意识到呃，mabe,那么有可能他未来的呃，。 5到10年都刨兵标圃，是存在这种可能性的呢。以前因为以前也发生过，你能不能接受？？ 因为我们我因为我我相信大多数人是没办法接受的。，因为我们很多人可能连一个月都拿不了。那你现在去说服自己说，呃呃，就像很多标的，你觉得你确实看好它，但当真的当这些标的它不涨或者其他标的在涨。，它不涨的时候，你会怀疑自己原本的一个判断。 嗯。 .那也许就是时间没到。，也许你对于他的基本面判断是正确的。，你只需要一个cap.。很多时候我们能够判断的基本面。，但是我们判断不对他的一个基本面显现出来的一个时间点，这很正常。因为没有人知道他的一个capless到底什么时候会出来，。那么到底什么时候会成为一个大家慢慢的开始对于这个标题出现追捧？，出现共制的时候，这我这个是我们不知道的。所以。 嗯。 .呃，我是觉得不要在没有必要在当下，随着他价格这个上涨，然后去说服自己说这个标的未来能够有多好。，然后未来这个东西有多紧缺。呃，如果我们很多标的或自己回口，会思考一下自己很多标的拿的最长的一个标的是多久。那如果说你很多的标的拿的时间都是不超过一年都不超过，甚至两年都不超过的话，。那你不用去不用去说服自己说黄金未来的5到10年都会走的非常高。，因为你根本拿不到5到10年。 你从来以前都没有拿到过5到10年，凭什么这一次黄金你就可以拿5到10年，对吧？？ 嗯，。然后下面那张紫色的那张图是，。如果说标股0把每一年的这个利率用标湖00有股息的，那么把每一年的股息给算进去的话，在过去30年啊，黄金是跑出标500的，跑出了差不多30 %左右。，就差不多一年1 %不到一点吧。就如果把股息给算进去的话，呃，我在分享这张图的时候，我拿的是呃，。 呃，巴菲特巴菲特他的一些概因为巴菲特他不愿意投资黄金。，是因为黄金不是一个生息资产啊，他不喜欢任何不生息的一些资产。，就是没有业务，没有现金流的一些资产。 嗯，从这个角度去看也合理的嘛。？因为标普500,如果没有这些利率，没有这些升，没有这些股息的话，和红金也就是差不多。彼彼此彼此。那么啊3过去30年的时间。，但是如果有股息，我们把股息确实是有股息嘛。，每一年1点几的这个股息。如果把股息给算进去的话，那确实标普把到过去30年还是跑赢黄金，好吧。？ 。 啊，至于心态上的这个问题，其实我前面也聊到了一点，我认为整个1月份让我们一部分的一些观众出现了一些心态上的一些问题。呃，我认为我们还是要就无论投资也好，。前面我说无论投资也好，还是交易也好，我们肯定都有自己的战场。呃，如果是自己做交易的话，没有关系的，也并不需要，一定要逼着自己去做这个投资。，逼着自己要去长线长长线去投资。，长远去拿一个标题。，没有没有没没有没有必要，也没有关系。，就是市场里面不同的参与者。，我们只要找到自己的战场，找到最符合自己这这个战场。 。 知道哪个战场是自己最符合的？，定下这个目标，朝着这个目标去做就好。那每个战场你都有每个战场匹配不同的这个风控和匹配不同的这个标的。我在前段时间做过一次调查。，我说未来的7年吧，我我忘了7年还是8年。，我说你如果所有的资产翻倍，你愿不愿意接受？。有超过一半的人是愿意接受的。 嗯。 我很意外啊，有超过一半的人是愿意去接受。，但是我觉得七年还是8年吧，。如果你资产翻倍的话，你每年只需要7 %的这个回报。，6 %吧，6 %到7 %的这个回报其实并没有那么的高。那就发现很多时候我们在当下的时候觉得哎，我今年一定要做到2 %是30 %.。 。 啊，。但其实如果你换一个角度去问他，你说我如果告诉你比较能够相对比较确定性的对吧？？你87 8年之后，你的资产能够翻一倍。，你愿意可意接受，他却说我愿意接受的那就有一个问题，就是短期之内自己在做的时候，却发现承担了非常高的一个风险。但实际上有一个非常保守的一个风险。，或者非常保守的一个投资组合是大家不愿意去接受的。 对。 那其实呃这就是一个风险偏化的一个问题。或者很多时候你会告诉他这个风险，这这个投资组合我其实我说的那个投资组合就很简单，你就是40 %的一个股市，60 %这个债，60 %的股市，40 %债券全部投ETF就可以了。你就可以做到这样一个回报。如果历史的回报是对未来是有这个预测性在那边的话。 那而实际上我们自己在操作的时候，会发现，我选的这些标题都是可以给你可能一天的波动。，就是5 % 10 %.。就是这就是一个非常明显的这自己的这个目标和自己的选择。这个标题完全不一样。，因为当你选我在上一年。 。 啊，我在做线，包括我在做线下跑跑美西的时候，我有聊过说，其实我们聊标的聊标的。因为在很多我们不能说很多，在一部分的观众的视角里面，他就是你只要告诉我哪个标的会涨，或者你只要告诉我在未来哪哪一个标的会走的比较好就可以了。 。 我只需要告诉我，只需要在市场里面赚钱就可以了。其实我认为这是一个非常不对的一个方向。思考方向。这可能是因为我自己也是这么过来。，这可能是每一个呃可能新手刚进入市场的时候都是这样。，我只需要找到这个标题，就我只需要你告诉我这个标的，未来有可能会涨，然后我就去买就行。但其实我们根本不知道在自己承担的这个标的时候，你背后的风险是什么？。呃，几乎所有的机构吧。，在聊投资组合的时候，再聊标的的时候，一定是你。 。 .呃，撇开了风险去聊回报，就是耍流氓。就是你如果都不知道自己承担了什么样的一个风险，据说我未来期待这个回报是多少的话，他都是耍流氓。因为你完全可以承担非常高的一个风险，你的回报完全可以非常的高。但实际上在我们选这个标的的时候，你却承担了一个，你根本就不应该去承担这个风险。谁能够保证？。 。 你呃，说这个标的未来可以涨一倍，然后你现在去买入，然后你然后也许未来的一周就直接下跌了50 %。，的确一年之后可以翻一倍。但是你未来的一周可能就跌了50 %,，你能接受吗？？，你根本不能接受，因为我没办法接受我自己所有的仓位在一周之内就下跌50 %.。我想表达的就是我们在做标的选择的时候，他并不是一个任何的标的，他并不是一个只会涨或只会跌的一个结果。不是的，那么我在呃两天前对吧？？我说我开张了。 H然后底下有一位观众的问，他说为什么现在要去买H?为什么现在不去做这些涨价的这些呃CPU,整个背后CPU的这个逻辑线和CPU涨价CPU的相关的逻辑线和标。 呃，这个问题呃，我是觉得他就是从一个黑和白的这个角度去了。，就明明现在有热点，你不去追，然后你却去碰一些现在完全市场不关心的一些标题。 那这就回到了一个根本就是。 这个标的本身和现在市场炒作比较高的这些标的，或者和无论何CPU也好，和存存储也好，这些标的的风险是一样的吗？？或者和黄金，它的一个风险是一样的，？它的风险是不一样的。，所以风险不一样。，那自然有不同风险的人去选这些标的。那不是所有的人，每每一个人的风险承受能力都是不一样的。 对。 所以不是说这个标的现在这个这这现在这一个呃呃现在这个市场非常的火，然后你就去关注这个事，你就去做这个市场。，然后其他市场不火的话，你根本不用去关注，等这个市场了，你再去关注不是这样，起码做投做交易的时候，做交易的时候，你希望整个市场波动比较大，你才可以赚钱。在做投资肯定不是样，因为每个标背后匹配这风险不风险。那在你投资组合里是有它的地位所的地位。，所以市场里标不一个单单标拿出就一个黑，绝对不是样。所以我觉我们在讨论每一个标的不讨论这个标没些空间是是不波，是不一年做翻倍。如果真的要一年做翻倍，目标，一年做翻倍的，可以，不是说一偏离实际的可以。但是果你目标一年做翻倍的话，肯定不去，那就全不符合。所以在。 1月份。你其实我想劝大家，。如果说你认为自己错过些什么的话，你什么东西都没有错过。，你只是错过了标湖白上涨了1.4 %。，仅此而已。如果说你是空仓的话，好吧。 。 好嘞，来看一下大家的问题。 前面的问题，我尽量回答的短一些，。因为我会发现以前我在做直播的时候，有一个有经常犯的一个错误。，就是问题，回答的时候回答的很长。，然后大家比较及时的问的问问那一些问题，我都我都回答不了。 。 呃，这是我们一位会员问的问题。，然后让我聊一下阿斯麦和AMDAMD啊，还没发财。报，发布完财报之后，我会聊一下阿斯麦。，我财报没有看。呃，发布完财报之后，当天出现了下跌，然后第二天就反弹了嘛。阿斯麦。 .呃，很很快的嘛。，我记得上一年在聊阿斯麦的时候，从700块钱。当时我记得阿斯麦的估值是很低的，然后就一路上涨，现在估值来到了呃50倍，可能是历史上是处于历史上的一个高位吧。我有看了一些新闻，我没有看财报，我没有时间去看。，我有看了一些新闻，。新闻聊的是呃，分析员在质疑这个管理层有没有这个能力去去增产。确实阿斯曼要增产，没有那么的简单。那背后整个供应链的一些问题，包括材料的一些问题。啊。 但是现在因为这段时间的一个估值，市场走那么快，估值估值走那么快，为什么？这就在定价未来这个顶单吗？？ 所以但阿斯麦本身它是所有呃整个芯片板块里面，它是其实是相对比较滞后的一个板块。就是他他其实受到前端的这些影响会比较的小。 呃，因为整个周期，因为阿斯曼的那些客户基本上都是布局长周期的，他都是布局未来3到5年的。，所以他下订单也是往未来3到5年去下的嗯。 呃，。所以阿斯麦本身无非就是买一个高估值和低估值的一个区线。我不认为他家公司一个基本面有任何的一个问题。而且我记得我以前说过，我自己的观点。，就是我一直认为阿斯麦的管理层是我听所有公司的呃，。我我听有。 嗯。 我大概能够了解，我不能说我能了，我100家公司，我能看起码几十家公司嘛。 不能说几百家公司，100家公司，我管理层听过他们的财报会议。呃，看过很多些管理层。，我个人的看法是我认为阿斯迈的管理层是所有我听过的管理层里边是最稳的，也是最诚恳和最有能力的管理层，这是我对于他们公司的一些看法。最基本面他就是在非常顶端，然后基本上也没有非常大的一些竞争对手。那中国这边有些消息出来，但是具体中国这边啊在呃，。 ，DUVEUV到底到了什么样的一个阶段？，我还没有仔细去聊过。因为我最近对于阿斯曼这个基本面，我其实还是有一些脱离的。所以我有时间的话，我去看一下AMD的话，等AMD发完，我们再聊。 。 ?呃，我做空红金成功了吗？？没有成功了，对吗？？我第一次做空是失败了。，然后理论上来说，其实做空红金最好的时间点是在呃今天的右侧在5800点嘛，。但是我起来的时候就已经看到你我起晚，我今天没今天偷懒。然后下午的时候，我在外面，我在外面，然后今天我基本上是没有看盘。 听不吗？。？ 做交易的人就比较喜欢这样的一个行情。摸顶呃，我其实不大建议摸顶。就像呃包括现在，比如说我们这聊聊个股这边有些标题做的很好。呃，我在群里有回答过一个人问题。，我说这类的标的就是你有多大一些仓位，让你的走的非常好的标，让他去跑。如果你非常他基本面的话，呃，不要去清仓或者怎么样。，可以做的是，如果仓位真的走的非常的大了之后，你做一些适当的，你做一些止盈，就你不要去猜他顶部在哪去做一些做一些止盈。，我认为是合理的。你做了一些止盈之后，当你仓位降下来之后，你自然会对于这个标会更加的轻松，不非常大的一些心理心理心理负担。如果你没有心理负担，长期非常看好的话，那你就不会出现这些问题。所以但是对于做空的话，你要去选择去做空这类的话，我非常不建议大家左侧去做空这些标。因为你永远没有办法，我们永远没有办法判断整个市场。一、情绪面的顶部在哪里？是英语里有句话。 就是呃，整个市场持续不理智的这个时间可以长过你呃，那个叫什么？？ 再变成就是整个呃呃，我不知道怎么翻了，就是反正市场的不理性和持续的时间可以很长。，然后直到你破产之前，他可能都是你去做空嘛。，你做空的话，直到你破产之前，直到你归零之前，他这个情绪面都可以持续下去。，所以不要去猜情绪面才的。所以左侧去mod顶这些标题的话，风险是很大的，所以一定是做好止损嘛。，我当时是做好这个止损。 。 呃，聊聊英特尔特尔。其实没啥好多聊的，我觉得就是财报之前走太，然后财报之后出现一定程度的一个回调。英特尔交易的更多的是一个ative市场，有故值性，所以它波动会比较的大。嗯，。但是长期的话呃，我挺看英，我觉得特尔的确定性实挺大的。，未来他只要他现在英特尔也是英特，其实自己和自己去竞争，就是自己和自己去做一个交代。18A的率上去14 A未来有了客户，然后有了客户之后再再聊良率。 18a的良率上去之后，我相信所有的大科技，他们都是意他们不愿意把自己所有的把自己所有的产能全部交付给台电。 。 或者交付给三星，。那特别是台积电这一块能够分散风险，他们一定愿意分散风险。所以我就说英特尔是和自己和自己竞争，他旦一旦良率起来之后，他不需要担心未来有没有订单，一定会有订单。因为这些大科技绝对愿意，包括他现在还在甚至在做在做S.那他订单是一定会竞争，所以是合自己竞争，就是和自己的良率去做一个竞争和追赶。 当然了，短期之内存在估值，可能走的太前面了。，那就估值进行一部分的修正。，或者情绪面走的太前面，还有情绪做一些修正。，所以这类标的它的波动会很大。 。 嗯，可以谈谈比特币和circle嘛？，比特币我前面聊过了，然后呃circle是这样的，cii rc le,我认为也是有点类似。于是因为最近有那个tde r，然后和那个。 呃，和另外一家公司合作，。然后泰er也要发自己美国这边合规的稳定比叫ming US,一个稳定比。然后有人也也艾特我，然后让我去聊一下呃，让我去看一下。呃，我看完之后，为什么？我说泰er其实呃那个ci也是自己在和自己竞争。，就是他们。 。 也是在做自己的这个业务。那这个业务也是一个几乎是初创公司的这个业务。，就是他这个业务本身现在是完全不赚钱的。所以他就是你自驾把这个网铺出来，然后网铺出来之后，稳定币的护城河不是在稳定币本身，那么谁都可以发稳定币，任何一家机构都可以发稳定币。稳定币的护城河绝对是。 。 我以前打过这个比，就像你造的这条高速公路。首先第一点，你要把这个高速公路造出来，高速公路造出来。，不是简简单单造这个高速公路，而是你在造这个高速公路上。这个高速公路的一个呃上的一些设备。，包括你这条高速公路到底是从哪儿到哪，对吧？？，你如果造的是一条非常好的一条一条路线的话，那可能用的人就会比较多。如果你能够去解决现在这个痛点的话，那你可能用的人就会比较的多，但是你得让别人过来用。，你造完之后，别人也不一定愿意来用。 对吧，你怎么让别人来用？？ 这也是非常难的一点。所以现在他更多的是在造这条高速公路上呢。一旦有了造这条公路上造出来之后，然后有人进来用之后，那自然你这条高速公路的护身河就起来了。所以呃更多的是在自己和自己竞争，自己产品的推出。，包括有没有人用adoption.，它更多是在这个阶段，所要其实有点类似于和英特是一样，所以稳定力不是说今天你谁发的稳定币，然后另外一家稳定就不行。 .但是我呃另外一点啊，也是我前两天看到，就是如果去看西联汇款的话，7联汇款。 呃，在在在碧泉这边可以关注一下，。像萨拉娜最近做的相对比较差的是呃有一条消息是呃西联汇款，他们，我准备在萨拉纳上去发稳定币。未来西联汇款去萨拉娜上发稳定币，就是他想用萨拉娜这条链去解决。 呃，他们现在业呃，业务上的一个不能说痛点嘛，就是去更加优化他们现有的业务国际汇款。所以你会发现呃，。 这一次稳定币法案的这个推出，确确实实是使得现有的这些和转账啊，特别是国际转账的一些金融系统相关的这些公司，倒逼他们去进行改革。你不倒逼的话，那稳定币就会来破坏，就会再进入你市场，吃掉你一部分的一些份额。所以这个事情本身呃其实是把整个稳定币，就真正的把加密货币吧。应该这么说，真正的把加密货币和呃实体的一些金融的一些应用场景，确确实实是落地了。其实稳定币还法案其实是比较其实比较重大的一个一个落地。那落地完之后，你会发现很多的一些真正的一些落地的应用场景会慢慢出来。，但是这个是需要时间，他不会一夜之间出来。 。 疫情的时候，亲身经历了油价跌到负数。，昨天经历了黄金上下三四百美元，没有白货，所我们就在见证历史了。就对，我忘了，对吧？？我们今天就是在见证历史。202 6年，我们见证了黄金和白银过去几十年最大的一个波动。 呃，聊聊特斯拉的一个merch呃，我我我对得他没有太多的一些看法。，我认为可能性不是非常的大嗯对。 呃，s斯太残暴了。呃，我怎么看呃，ss跌了有一年多了，一年半了吧，sarr s应该跌了。 萨里边我认为会有一些机会的，但是这些公司要证明自己。所以我觉得有点类似于嗯现在我们看A整个AI的这个落地，它不单是AI这些初胜公司的落地。，我作为初创公司，我把呃open I和都已经放在一起了。，就AI这些初胜公司的落地和对比。 Ai对于传统s斯公司的一些。 呃，赋能或者说破坏这2块都有。我我在。 呃，我在什么时候，我在今年夏天的时候，对吧？？我有聊过，我我记得可能在会员视频，我忘了，我在呃我的好像是在会视，我反正我有聊过，我在线下的时候，我就我觉得有聊过这个观点。呃，是当时我听了那个的一个采访，一个半小时的一个采访。当时我聊到了，我做过比喻，我说怎么去把这些人工智能比喻成人的一个智商。那么到了每一定的智商，你可以破坏一定程度的一个行业。当时的一个观点，我认为非常的重要。，就是未来我们看待s是需要改变。就是。 AI的这个落地，完全改变了整个sars行业了。就原来的sars行业，就是。 原来你知道ss行业是你开发成本很高。然后一旦你把这个软件开发出来之后，呃，开发成本很高，维护成本很低。所以整个ss行业，它的一个毛利润率是很高的。，都是在75 %到80 %。，然后呢，他有很大一部分是在D这一块的研发。后另外一块，他们的入场成本会高一点，就是入场会比的难。因为毕竟很多都是嘛。，但是有了AI之后，你会发现它改变的，他并不会改变这些一个门槛，门槛并不会改变，就是你你该难还是难，都是靠一些机构和机构之间的。 。 这个改变会改变的会改变你的成本。你很多司可能你没法到80 %。为什么？？因为你要用token，而你这个token是合你就是你这个token,它是一个变量。你使用的你越多，简单来就是别人使用的。你这个软件越需的成以软件发出来之后，然你你对是比你再多的人用，原来这也所他才会有一个软件公司，就是的嘛，这个软件出之后，就的，你只需要把这个软件分发卖出去就可以。现在不一样，。现在你把这个软件发出去之后，用的人越多，你的成本越。因为你I这一块有ken,你耗的ken越成本就越，所以完全就把软件公司下。 而且特别如果你软件本身没有非常大的一个使用群体，有这个护城河在那边的话，现在有了AI之后，你软件的制作成本又低了。原本你制作一个软件像样的一个软件，可能需要10个工程师。，现在你只需要一个。 一个coding?，你只需要一个月付200多块钱，定义为一个呃cloud就可以了。，对吧？？就这个整个成本就直接下降很多了。 啊，这就是对于整个软件公司一个，。所以对于软件公司的一个再定价嘛，。，但是可有没有被错杀的。？像昨天有人问我这个问题，一定有被错杀，但是有被有被错杀，你就是大海捞针了。，你要说从所有的软件公司，你要了解每一家公司业务到底是什么。，每家公司客户到底是什么？你BC的可能更容易被破坏，BB的要破坏的话，没那么能没那么的简单，因为BB的护城河还是比较高的。，你要让一家企业去换换软件的话，这个成本是很高的。大多数软件公大多数公司是不愿意去换，这就是很多软件公司一些护城河在里边，B的护城会会更高一点。因为客户嘛。 。 BTC是比较容易被破坏的。，所以得具体公司具体去分析。，你现在一定要问我哪家公司，哪家软件公司？，你觉得是错杀的话？，我没有这个答案。但是有时间的话，我可以去看一下啊。，但是软件公司被杀是合理的。这个逻辑，整个软件公司的一个盈利一个能力啊，包括他们运营的方式是完全改变了。 世界上这个世界上有只涨不跌的那就是年龄，完全同意啊。 。 呃，想问问C法案，目前的状态如何？，如果过关有没有利好加密货币与稳定币？，呃，好像月底要通过，我不知道，月底可能会有一个新的法案。，就是brian,不是在过去这段时间一直说他需要和银行之间找到一个共识嘛。 。 下周白白银黄金会反弹一下吗？？，然后有人说反会反弹。，有人说不会反弹。呃，我的一个答案就是我不知道我没有参与这个市场。嗯，。 我在思考，就我在思考。，我更多关注的是，。 可能我觉得我还是要回到一阶的这个逻辑。如果说因为美元的这个上涨，因为美元上涨，日元这段时这两天又在贬值了，日元可能现在贬到了155左右。如果日元又接近160的话，我可能会去选择做多日元。最直接的一个就一阶的一个想法，就是我认为日本政府是没办法。 呃，起码在高市，那么高市呃，呃，他们那边那个那个那个那个大选之前啊。 可能日元或者维稳日元的话，还是他们的一个目标之一。那如果要维稳日元的话，对于呃起码按照现在这个逻辑，。如果现在这个逻辑维持下去的话，如果日元要上涨，那美元要贬值，美元要贬值，可能对于黄金会有一个短期之间会有一个利好。嗯，。 但是这个时间点，因为现在日元在155嘛，我可能没有那么大的一个把握说，哎，155的日元，日元可能接下去就一定要升值。那日元升值美元贬值的话，你回过头来看，按照今这一周的一个逻辑，现在对于红金可能是一个利好。，更能从这个角度去。啊，另外一个就是从技术面了，像这种像这种结构，从技术面就会更好。，不然的话就和猜异是没有没有没有你和猜异性没有任何的差别。 。 你这个逻辑就反了，是同样一个人说的嘛。，他说白银白银黄金肯定反弹。，然后后面说日元开始暴跌，美元，日元165.，如果日元开始暴跌。 那美元美元暴涨，那如果美元暴涨，顺着这个逻辑，顺，起码顺着这一这一周交易这个逻辑的话，那白银黄金不会反弹的。 这我觉得这就是一个违背的一个逻辑。除非你认为有一种呃整个市场的交易逻辑会改变。如果市场交易逻辑不改变的话，美元持续升值的话，那黄金和白银不会反弹的。黄金和白银还会继续下跌。所以这是这个，我觉得这个逻辑是我觉得起码是。 这可以是一个观点，但这起码不是我们在过去一周所做出的这个观察和做出这个观察是完全相反的。不可能日元出现暴跌，美元出现暴涨，然后黄金出现上涨。 啊，和这一周是违背的。当然逻辑有没有可能改变？有，但是我看不到。 。 啊，tl k的头发有点长了哦。，我知道我知道，我知道我没去看一下，我忘了去看一下今天市场的一个参与度了。，我回头去看一下，现在市场的参与度到底在什么那个位置。 呃，老实说，我觉得黄金。 呃，因为最近情绪面太高了嘛，我没办法说黄金怎么怎么样，但我觉得黄金应该是一个structure的一个呃一个asset et，它是一个assetet class，它不是一个标的，就它是一个呃它不是一个呃应该把它看作是一个资产配置里面的一环，而不是把它看作是一个。 这个标的吧啊，我自己的一个概念可能也得越来越更新。，可能黄金应该是可以配置的一个标的之一啊，配置的一个资产资产之一。但是因为呃，我觉得未来。 呃，起码在我的一个整个一个投资周期里面嘛，比特币会有自己的一个呃位置在里边的。所以今年嘛，但是起码上一年可能比特币不是一个非常恶的标的嘛。202 5年，从比特币和黄金这个走势圈的话，就差了很多了。 包括最近这段时间。，比特币相对的一个弱势，我想了很多理由，我觉得最合理的去解释的话，整个在B圈这边所交易的特别从呃，那个。 10月份的那一波下跌完之后，又加上黄金的这个上涨之后，市场很多那些参与者，包括机构，包括机构啊，、、散户和机构都是这样，就是他们。 大多数都是呃，价格决定na，就是价格决定故事先。嗯，少有人对于一个标题本身有非常充分的一些理解，或者信或者信仰在那边。有了这个价格的一个波动之后，自然有很多一部分的人从比特币离开了，然后去了黄金。我相信我所以我我是认为啊，就过去这一段时间，比特币相对的弱势。，是黄金，对于比特币进行了一部分的一个吸选。 。 呃，听川普的话，美联储主席真的很重要。，降升利率不是重点呃，川迁黄金呃，川迁黄金价从议行政令。 从意行政领事听话主席要吞财，要吞才能，我看不懂。，我看这句话要吞，才能对冲美债。，再印美再印钞。美国再次伟大。，我看的不是很懂那句话。 嗯，我觉得看川普是这么看的。，就是呃，。 .我也算是这是第二任川普这一个周期嘛。，第一任，我也是跟着他这么过来，然后也在市场里面。嗯，川普这个人，特别是第二人，他是这样的，就是目的就两个两个目的，一个就是。 自己赚钱，就是为了自己想问，为了自己的family office赚钱。 第二点就是为了选票，或者为了自己的政治，应该叫这个叫政治遗产。，也不叫政治人。，就是为了自己政治威望嘛，政治名望嘛。就比如说他自己一直在宣传的，我当选我现在我当选完之后，然后我停止了几个战争，对吧？？，你应该给我颁一个诺贝尔和平奖啊等等。 。 当然，同时他也确实很多政策都是一些收缩政策。，为美国。好啊，我起码是他的表面上嘛是为美国好，我认为也合理。那嘛。当然他之所以要为美国好，他要干嘛，对吧？？他要选票，有了选票，他才可以做更多。那做了更多的目的是什么？？那做了更多的目的是为美国老百姓好啊。，但当然很多人可能不同意有这个牵扯到政治这些东西。我觉得就两个目的。，一个是选票。，然后一个是。 呃，一个是为自己的family office呃，挣钱，或者为家族企业挣挣钱。那呃前者关于选票这一块，你会发现他们每一年的。 口号是不一样的。上一年年初的一个口号是make Americanican, make America great again，然后关税。那么当时他说关税呃，我。 我在今选之前，我就告诉你们，我要加关税了。，现在竞选之后，我一定加冠税。，然后佩然后看了关税加的不行，估市场下跌。，然后和贝森特之前讨论完之后，那一天周四配嗯。 但是为什么一开始要加关税？？是因为他说的他要mainstream，他要说华尔还记不得那句话。，华尔街的时代过去了，接下去是老百姓的时代，这是他竞选时候的一个口号。然后整我们回顾一下，整个202 5年谁获益了。，是华尔街获益了？，还是老百姓获益了？？202 5年。 是不是202 5年最终是华尔街获益了？，对吧？？所以老百姓有获益嘛，没有获益。，结果你会你回结果回过头去看他。从竞选他从当选文之后，他的一个民调一直在下降。 所以今年喊了一个口号是什么？？ make America affordable,让整个美国有更高的这个承担能力。那要去解决什么问题？？就是在年初的时候，其实在上一年年底时候就已经有讲过这这个方面的一些东西。所以我在年初的时候和大家分享其中的一个板块。，我认为确定性比较高的就是房地产板块。因为他想要去解决房地产。，但但是他又没有直接，他又没有法直接去控制融资成本，没办法融资成年期。美债年期美债是定的一个利率，他没办法直接去，除非美联储他他也没法逼着美联储。那他可能就会有一些政策上去帮助人们呃帮助老百姓吧，去更好的对于房房价这一块，房贷这一块有更好的这个负担。，那可能是一些减税啊，可能是一些比如两房去购买MBS,去压低房贷利率。，那可能是一些。 等等。 把房贷周期延长，花种种的一些政策下去，目的很明确，就是要增加个人在房地产这块的一个成交量。，让人们可以对房地产这块有更高的一个负担能力。目的是什么？？目的就是拉选票。 嗯。 .对，所以这种种的一些政策下来就是为了中期选举嘛。，他曾经有中选举。如果如果我们如果选不上，或者如果我们失败的话，会怎么怎么样。所以这些很明确。那我认为今年在房地产政策这一块，就会有很多的一些落地，一一些较利好的些落地下来。，那我举过一个标，我子。这两我开出现一些回调。如果再出现比因为这种它波动不会很大。如果再出现回调的话，那觉得是个进机。我D前段时间走的最好的时候，1月份的时候，几十几个交易的就10 %。对于相对比较小波动的一些标的能够涨10 %.，其实已经很大了。 可以往这些方向去靠，我认为是就是非常明确的一个呃呃政策上的一个利好嘛。但是我觉得川普就往这个方向去想就可以。，就是他。 呃，反正他他是基本上说了，就能够做的，就他是确实是往会往这个方向去做的。 就从结果出发，。然后知知道他这是他的一个结果。，这是他的一个目的。然后无非就是怎么去实现这个目的，包括他的一个手段，会用哪些手段去实现这些目的。 。 呃，性联储主席会改变降息进程吗？？性联储啊，新的联储主席会改变降息进程吗？，他会比包尔可能会降降息这一块可能会更加的激进吧。呃，如果他个人本身是更加的激进，然后再配合川普又有这个需求。在背后的话，可能短债这一块，降息会更加的激进一些。 起码比鲍威尔的态度会更加的割派一点。那鲍沃尔其实挺歌。at the moment,到现在为止，鲍文尔都是挺鸽的。 为什么哥，我上次和大家分享过彭博他们的看法。，b5万就是在割派的那一个12月份，也是一个很好的一个例子。那么大多数的人呃，一半的美联储成员是认为不应该降息的，但是85万还是站在降息的那一边了，对吧？？ 。 呃，最近软件股大跌，是不是绝大多数的软体股都要被open? I和谷歌的大原理模型取代，肯定不是对吧？？，这肯定不是软件股，其实跌了很久。，跌了一年多了。，软件股呃，相对比较呃呃，。 相对比较疲软，已经持续很长一段时间了。 。 还是有很多人在问我，cii rc le，难道大家对于circle还没有放弃吗？？为什么还在研究稳定B?这个难道真的我们很多观众还是很冷静的嘛，股价在下跌，然后就去思考这个标题能不能买。 我没啥好更新的，就是这类标的。 呃，可以去看一下他的一些新闻，然后管理层在做什么。，然后看一下过去。我记得12月份嘛，好像整个USDC的一个ciu lation是出现一定程度的一个下跌。，那为什么会下跌？？这个下跌是不是影响他长期的一些？。 呃，是不是因为加OE,或者是不是因为其他的一些呃一些稳定比强到了他的一些市场份额的，这些可以去关注一下。我我自己暂时并没有任何呃，暂时还没有加仓的这个。 呃，想法。但是从呃我看了一下技术面，好像挺悲观的。，现在已经进入了一个超卖的一个区间了。 反正我如果如果我加仓的话，我会呃我会尽量提前在视频啊，或者在APP里面会和大家分享。基本面。我基本上是这样的，就很多时候我不会，因为我自己投资的个股也有超过10只了嘛。包括我平时和大家聊很多其他的一些个股。，我不可能每一只个股，我天天去看他的新闻。，没有必要，没有必要，因为它基本面不会一天之内就改变的。，真没必真，没有必要。，很多个股。 我都是就是一个季度的财报，然后我去跟一下就结束了。，我不会每一周每一天都去看他到底发生一些什么，没有必要的。，因为一家公司基本面很难会在一两天之内或一两周之内去改变的。，他不会。 。 为什么美股的阿斯麦可以给那么高的PE A股比他增长更高的相同？呃，股票给的PE却很低。A股我不知道。但是呃我我知道从国外投资者这个角度去看的话，美股就是能够给到比较高的这个呃PE和估值。因为市场对于美股这边就能够给出一个相对比较高的溢价。这个没法，这是起码这是暂时来说市场么这个共识。，那未来有没有可能改变美里。？但是我其实认为我认为美国的最强的点，它不是在美国股市吧，最强的点，它不是在呃，。 ?起码起码从一个相对比较短周期啊，我们就聊3到5年吧。，它不是一个美元的一个相对强势，而是公司本身的一个相对强势。，我认为才是市场愿意给高一价。我是这么看的，就是嗯。 为好公司，就是因为我的一个理解，我觉得股是一个呃，。 股市的基本逻辑是EPS增速。呃，之所以每股估值相对会比其他市场要高。，是因为整个美股EPS增速就是比其他市场要高。就是在美国上市的公司。，它的EPS增速就是高。，就是我觉得这是一个核心逻辑中的核心逻辑，然后才会去分呃市场愿意给。 呃，在中国上市的公司，或者在欧洲上市的公司，愿意给多高的些批，这可能是地域上的一个preference和差距。在那边。那从这个角度去看的话，以我。 啊，能够看到这些视角的话，确实呃整很多的投资者对于中国就中国的股票或呃或者一些资产就不会给出非常高的这个PE在那边。为什么是因为。？ 呃，疫情那段时间，其实对于国际上的投资者伤害挺大的。就是当时对于。 国资投资者这个信心啊，就是当时对于游戏行业和教育行业的这个整改。，一下子把原来的那个for profit可以盈利的公司变成非盈利公司了。能够这样去改的话，对于投资者，因为当时我们公司下面有基金嘛，他自己有投一些，有投两个中概，。我们当时对于他们严厉拷问。，我说你们有你们有什么打算，要怎么怎么样。，明显可以看到，他们当时对于我，包括我们问他们，就一般来说他们在做投资的时候，都会给一个discount，一个非常深的一个di，就是给自己有一个。 嗯。 啊，有一个容错的一个区间，在那边。如果美股这边你给10 %,对吧？？如果我认为这个这这这这个公司就值20块钱，。然后但是我会用18块钱买入，因为我给自己一个下跌空间在那边。那同样的一个标D,在中国的话，可能就必须要给15块钱才是一个才是一个安全区间。 为什么是因为不确定性和风险，这个是没办法，而且是比如说当时那个那两个事件本身，那两个政策上的一个整改。 非常伤害国际投资者对于中国的一个信心。，这个是没有办法的那不然的话，你就自己内部去查，内部自己把这个条B可以尝啊。从国际投资这个角度来看的话，没办法。，这就是现在市场上一共识。 嗯。 呃，怎么看待微软呃，买呃，是买入的机会吗？？我觉得微软现在挺好的。我觉得微软，而且从估值我昨天视频里面有分享过，微软的估值现在其实已经在回到了202 5年4月份的一个低位啊，202 5年就向前看的P的回到当时的一个低位。，所以我觉得微软现在是一个买入机会。我因为现在已经有微软的仓位了。，所以我暂时不会的。，而且从技术面应该也快进又快进入超卖了。我觉得微软是可以建仓的一个标题。 呃，谷歌还有买入机会吗？？我。 再看一个季度财报吧。，我现在应该不会去追谷歌吧。谷歌绝对会谷歌，还有没有买入机度？，绝对有。就是嗯为什么我在前面说到，我说大多数我们可能。 投资上真的赚到钱，那些标的是，反而是不是市场的共识？，对吧？？就像上一年245月份的时候，大家都在聊，谷歌是AI上最落后的。然后谷歌啪从14倍的P涨到现在30倍的P.。，你会发现市场的一个逻辑性的一个改变，或者情绪的个改变。，只需要一个事件，马上就改变了。 呃，对，。所以而但我们我们作为投资者，我不是说我们不能追高，就很多时候追高也是能够赚到钱的。呃，。 每个人对于一个标的可能都有一些不同的一些价格吧。，就是自己心里的价格可能都不一样。，包括未来这个期待啊，而很多公司他都不可能想，基本上都走了轮回嘛。我再强的英伟达在24年的时候也横盘衡了7个月吧。，对吧？？英伟达24年横盘衡了7个月，然后25年又开始上涨，所以一定会有机会的，我觉得一定会有机会。 包括如果你非常看好黄金的话，你觉得黄金有没有机会，那一定也会有机会一样。 我没看WDC的，我看到了啊，WDC也是昨天发财报，但是我不知道为啥它下跌了，我没时间看他们两家公司财报。 呃，city法案前景如何？对，come b个影响呢？我我没紧跟，但是我知道brian在和一些就在达沃斯论坛上，他不有聊到吗？？，因为他是反对的嘛，里边他认为啊银行他们是反对的，银行他们是想要把那个已有的给去掉了。，然后brian是唯一反对的。 呃，他现在在和很多的银行在商讨，怎么去修改，就对c方案进行修改。，反正我觉得这个结果本身怎么也对。In base来说，。 应该不会是一个利空吧。，对吧？？因为呃反正看结果吧，我但我觉得整个川普其实就像川普政府在里面的一个他的一个呃。 角色是协调，但他的一个目的很明确，包括那个贝森，他的目的很明确。，我觉得这个路线应该是贝森特给他画的，就是通过稳定币去承接短债这一块的需求。我觉得这就是这是很明确的川普啊，贝森特给川普所画的这条故事。，这就是为什么川普政府上台之后，很多和稳定币之间相关的线法案连续出台。，但是呢，背后有利益集团，谁银行？那么银行一开始你讲银行一开始是通过了那个天才法案，银行也没反对。然后现在银行说，哎呀，我天才法案，我要修改银行意识到了稳定力。可能对于他们的。 呃呃，存款会受到会受到一定的影响。，不然的话，他们为什么要回过头再去修改天裁法案呢？？ 对吧？，所以就是川普政府的一个功能。，现在的一个角色就是要去协调既得利益者和新进场的这些公司。，像coinbase啊、，像cii、 rc le啊、，像其他的一些啊反稳定币的这些公司。但是川普的目的很明确，他的目的是想通过稳定币去呃去承接美产。你为仔细思考一下，deposit。对于银行来说，depos。 和。 美国政府的这个举债其实是竞争关系。，就是我我解释一下什么意思？？就是我们的钱存在银行里边，要不就是以存款的方式所存在。，就是直接depot,就就那个代bit,对吧？？你直接就存在银行里面，要不就是以去做投资。，投资的话可能是美债，要不就是以投资美债的这个方式。也就是说，我们把钱存在银行里边，是把钱借给银行。，我们把钱去买美债。，是把钱借给谁？，借给美国政府。 对吧？所以银行和美国政府之间，你会发现它是一个竞争关系，或者银行和美债之间，它是一个竞争关系。 这点能够理解吧。所以从政川普政府这个角度，他说，但银行对吧？？有些银行向他去向给他去捐款啊，投钱啊，你得照顾到你既得利益者的这个利益。但是川普政府很明确，就他希望能够制造额外的对于美债这一块的一个需求，帮助他去解决融资这块。他的目的其实很明确的。所以这是所以我是觉得最终这个法案啊应该会有一个比较满意的结果。，就是两方面找到这个平衡。但是大方向上应该还是会支持像啊base这的公司。 。 嗯，过去过去30年和现在的国际形势不一样，各国央行没有那么疯狂的买在买黄金，然后美元不再是避险资产，不能用过去来衡量未来。 呃，我这么说吧，我其实我上次有去看过这个数据。，的确，各国央行都在买黄金，没有错，这个完全没有。但是同时大家忽略到的是过格，各国央行都在买美债。 我上次去看了一下，所有的央行，整个202 5年，除了两个国家没有买，一个是印度，一个是中国，其他所有的国家全部增持美债。 全部增持美债根本就没有减美债。，那你去买美债的话，你就是为黄金在备注啊。，你就是在为美元在备注。 对吧？，不然的话。，为什么要去买美债呢？？那所以中国当然有中国背后的一个呃呃呃呃战略上的一个思考嘛。因为毕竟和美国之间是一个竞争关系。，所以买黄金是合理，。的确，各国央行都在买黄金，但是各国央行也在买美债。，那为什么美债收益率还是往上升？？ 。 .所以呃我只是提供了另外一个故事线，只是没有被市场所讨论到的这个故事线。我想说的一个问题，我不是去discount,说各国的央行都在买黄金，。所以这一次黄金和以00呃一样。因为我看到了各国央行都在买黄金，那是同时我们不能忽略的是，各国央行也都也都在买美债，。如果未来美债的收益率下跌，或者市场给你写个故事线，说，哎，大家还是在对于美债非常的拥恒啊，非常的拥护，然后使得黄金下跌，你也必须要接受。，因为这是一个事实。？ 。 但是我同意的就是这个可能和以前不一样了。因为美国的呃美国的国力呃增速吧，或者我觉得还是在一个被全球其他市场贼在慢慢给追赶上来的一个状态之下。，从这个角度去出发的话，呃，这个逻辑性是没有错的。但是这个逻辑性的一个play out，它可能不是一年两年、三年，它可能是5年、10年，它甚至于更长的一个周期。 只是这中间这一段时间，它价格一定会出现波动，一定会出现其他的些故事线。那你是不是能够坚持这个故时间坚持下去？？这其实我前面好像聊到了这一点。 。 我还没看，就是不知道前面有没有谈过，今天市场对游戏类公司完全是错杀。我有看到有人说了是错杀。因为谷歌推出了一个新的一个软件嘛。，好像说未来制造游戏的这个制作游戏的这个呃护城河被完全打破了。所以unit ity这类的公司相对的幅度非常的大嘛。，然后很多市场的一些观点是呃错杀了。，我还没看过，我去我去看一下，就呃，。 。 .有可能的有可能是错的，。但是我不是非常的我不想做一个结论啊，但是这是一个今天发生的一些事情啊，很乱。，你会发现基本上AI就市场的反馈嘛，你能够理解他么？，就是不确定的情况下，先卖了再说嘛，对吧？？就不确定嘛。然后通过慢慢的理解，也许就是软件公司也是一样的一个逻辑。不确定的情况下，我先避险，我先离开，确定下来。，我再买回去也是一样。所现在市场其实再走这些东西。 。 呃，想聊聊202 6年投资组合里面有哪些标的，然后以及每一个标的所占的一些比例。，我在呃，我在APP上是有分享过的，但是我。 我现在也可以说一下，这个其实不是想要保密的一些东西。呃，我的标的我没啥呃，我没啥改变的。，就我没有说，因为上一年投资这个标的，然后今年就把这些标的。 啊，今年就把这些标题啊全部卖了。，我觉得这投资是一个持续的一个过程。它不是说唉也不是像一个开关一样。，那么你到了26年，你就把这个开关就给关了。，然后你否定了所有你在25年的这个投资，它不是讲它都是一个持续的一个过程。所以既然是一个持续的过程，很多时候因为价格都是涨种跌跌嘛，涨多了就跌跌多了就涨，。所以你会发现可能在25年走的比较好的一些标的。25年下半年走的比较好的一标的，可能26年就不好，对吧？。 呃，。 我现在所谓的投资组合里面，亚马逊是占我最大体量的，要将近20 %，然后是G1 16 %，然后是英特尔占的比较大，也将近16 %.。英特尔在呃，年初的时候，曾经一度去到了排名第二。，就是在发布财报之前，然后最近这段时间回调，。但是英特尔现在和G一还是比较的接近的。，然后是苹果，然后是特斯拉，然后是微软，然后是di尼啊，然后是现金仓位，然后是呃circle，然后是UH。 呃，然后是GEV，然后是我最近刚刚买了一个标的SEI,嗯，多少？可能110个超过一点吧，。这个标的本身呃，。 我其实以前这些标的你会发现我有些标的我都是很早就买，我其实。 呃，迪尼，我买了很久了，拿了很久了，。，然后极E我是没有一直没有动过的。24年到现在一直没有动过。英tel是上年年初买的。，苹果是上年年中买的，特斯拉也买了很长时间啊，然后那中间有加仓，有减仓过。，上年4月份的时候，特斯拉是加仓的。 然后呃，亚马逊也是24年呃，circle是上一年UH是刚买的，然后GEV也是上一年买的。，然后SEI是刚刚选的，所以。 大家中间有过一些简仓，一些清仓的一些标的都有。所以这是我现在的一些仓位。然后我在思考的是呃，我说了房地产板块和那个。 呃，缺电的，我今年年初的时候，我选选的这两个，我觉得这两个要关注的这个板块，缺电板块我还会加仓的ACI是其中一个有一个标的呃，。我年初的时候，我说过，但是没买嘛。，那个标的翼那个标本身因为涨的太多了，下不了手，所以我在看很多标的我都在看，包括我现在还在看的bin,我在看bin从上年的10月份回调到现在，市场也没人聊了。因为很弱，那么才最低的时候，可能过去两年才100块钱。，我在看bin。 呃，对，很多标题，我在看。 都找机会嘛。现在虽然美股在高位，但是我相信个股还是有机会的。，就个股我觉得永远是有机会的。很多标的已经跌的比较多。，即使今开是大盘回调，也不见得这些标的要下跌一样的道理。，就算大盘走的好，苹果上年走的好。，那苹果也不见得一定要大盘走的好，要跟着苹果去走，对吧？？苹果不TT出现下跌了，从280多块钱，现在下跌到少25. 260.。 OK . 。 呃，最近20日，50日均线参与度一直在五六十徘徊。，投资者更应该defensive还是规理呃，微软应该加仓吧。 呃，微软应不应该加仓是一个比较比较主观的问题。这么说，就是我前面聊过，我自己因为有微软的仓位，所以我不会在，我不会把我原来加仓的这个。 呃，挤得太紧，因为和我上次加仓那个点位是不是差不多的，。对，没有差太没有没没没有没有差太多。，但是是不是开仓那个点，我认为现在微软绝对是一个开仓的点位，因为现在的估值非常的合理。上年25年4月份，当时估值当时一个低位。，你再下去的话，就是20年的3月份，就是比当时更低的一个位置，然后一路上涨，所以现在估值绝对是在一个比较好的一个位置。 嗯。 至于25十均线在中心的这个位置。，那在中线的这个位置就不存在。你就这最中心的位置的话，参与度在中心的话就失去了这个判断标准，就没有必要再去根据这个参与度去判断。所以很多时候我更加愿意的是等就是你带着仓位去等等什么，等这些参与度出现极制。，无论是上面出现极致，还是下面出现，无论是极度贪还是极度恐慌，。，这时候你再去操作，再去根参与度去操作的话，率会高很多。，这其实是我经常会愿意去做一些事情。很多时候，因为我在上年年底从圣诞节那段时间在休息嘛。，那我其实视频也没怎么，我回过头去看，我就得在月月中的时候，。我有做过一些视频。，我说一定要去解释为什么呃，罗素2000在今年1月份的时候走的比好的话，你去看一下，上年年底的时候，罗素两0的度到了30,跌到30 %.，整个12月份，罗000,参与度是一一路再下跌。虽然价格没怎么下跌，但是参与度是一路在下跌。那所以从这个角度，如果我当时有看到的话，也是我其实会愿意去做一些罗素000一块的一效。但是。 没错过，你不不关注这个市场。，你错过了就错过了。，所以这时候就等吧，就等机会嘛。，这时候就是中性的，就不存在deef ive规，你就是中性的一个位置，就和呃CN的恐指数一样。在中信就是这个这些指数在中信就代表这些指数短期之内对市场失去了这个判断。作，那就不用去依赖这些指标了。 。 啊，最近这段时间那个那个cloud bought的么非常的非常的bloo t非啊bo，非常的那个啊那个那个非非常的。 出圈了嘛，感觉在X上讨论度非常的高。，我自己没有试过，但我试了什么呢？？我可以和大家分享一下。，我用了我买了那个我我用了那个cloud的一个最高的一个一个一个一个一个版本。 那个就oppo 4.5那个版本，我用它做了1个APP,花了和AP和他交流了四五个小时吧。 我觉得很厉害，我真的觉得很厉害。，就我只需要告诉他我要做什么，但他中间会会犯错误。呃，我自己只有大学的时候，我有一些编程的一些背景。然后之后我几乎。 不分编程啊，根据他的一些提示，。然后我几乎每一步都可以follow下来，然后我自己感觉很厉害很厉害很厉害。，所以我是相信AI的逻辑。，我一直都相信AI的这个逻辑。 啊，包括未来AI的这个应用场景。，真的用完之后，你才会发现未来真的进来。就是但是我仍然呃，认为据我自己的这个观察，我仍然认为现在仍然是存在一个认知差在里边的。，我在群里我也说过，然后我在ex上我也说过，因为我自己是做自媒体的嘛。，就算是一个。 啊，KOL对？，那我就我有在X上做，然后我有在youtube上做。虽然其他的平台我并没有做，但是你会发现无论是X。 呃，包括小红书也好，tk tok也好，包括youtube也好，你会发现他其实无非就是提供了这个平台。，让呃，。 文字的输出和让视频的输出的门槛降低了很多。以前我们都没有这个平台的那也也使得很多人出现了这种创业的一些机会。那AI起码现在做的很多的是beco ding这一块，包括你说这个agent，对么？？包括以后会有这些personal agent AI ag。 AI起码现在大原类模型的这个面试。，包括在coding这一块的一个面试。我认为是降低了很多人再次降低了很多人呃创业的这个门槛。这个创业的门槛就是。 制作APP几乎是零门槛，我只需要负责定位就可以了。简单来说，我的工程师就是。 token? Token就是我的工作，我只需要付钱，就我只需要一个月呃200多块钱吧，300块钱嘛，00块，我只需要一个月300块钱，你就可以请一个软件工程师，甚至于他一个人顶几个人用。 呃，原本你没有呃，。 没有这个背景，你是没办法想象自己去做1个APP的。虽然所以这所以我会发现就接下去厉害的点不是在包括现在的大原模型也是一样。，就是他们知道很多，但是我们要问对问题。，然后呢，我们在做设计产品的时候，你会发现怎么去做，不是问题。因为他们都能够做到，而是做对产品。 。 product manager那个那个product manager知道客户的这个需求，然后去做这个产品去满足这个需求。，知道UI应该怎么去做？，这才是最重要的。就是product manager变成一个稀缺资源啊。，然后变下面去做那些do，包括以后有各式各样的agent出来下，对命令才是最重要的，而不是怎么去做，或者用谁去做就完成这一步。因为用谁去做，怎么去做，将来将来很多东西都会被AI啊agent所替代啊，我自己感受非常的深，然后我碰到的一个我碰到一个瓶颈。，就是。 呃，。 Api就数据呃，或者说。 ?呃，你自己要要不就是我自己去维护这个数据，维护这个数据源，要不就是我付钱去调API,那这个调用的API就会数据就变成了一个护城河。就是你这个地方有数据。，因为我要从其他地方拿数据过来，然后才可以去做出这个产品。那数据就变成一个我没有的东西。，那你要不去调调用的话，都是需要收钱的对，甚至有些地方比如说小红书是不开源的。，你想要去小红书上调一些数据，你调不到的，你可能只能从第三方去对小红数去做一些总结。，去对kt去做。Kt也是不开源的那数据是拿不到的。，你只能从第三方的一些机构，调研机构那边可能去拿到一些数据，本身数据变成了一个护城。这就是什么像read这类他们可以卖数据。 啊，他们这个数据本身他可以用作来训练。他如果不开read, ready是开源的，ready是开源。对。 啊，你要调用APIAPI,就变成调用这个API本身啊，对于你自己去创业的话，就数据非常，或者说我请一个人让我去manage这个，你要有一个数据库在背后，或者要去要。我觉得这2块是可能在设计产品的时候，碰到一个就是要就增加成本嘛。，要不就请一个人去做这些事情。其他的话怎么去做那些东西，基本上呃现在正全可以帮我干，就很厉害。，我觉得这个落地很厉害。就未来就是呃有这个面试是打破了APP的这个审。，所以我相信会有很多的一些非。 。 呃，niche非常小的这些应用的APP给面试给给出来，然后去解决我们呃个人非常细致的一些问题。就是我们服务到，比如说那么很多人不喜欢啊，谷歌并不喜欢那个微软那个teams.，我自己就不喜欢。，我觉得他们占用内存太多，然后很慢。 呃，也许以以后会有其他的一些che box啊，然后去针对不同的人群会更细致的去细分。 这些东西就非常你的这些ar是可以去做的。，因为我们可能会认为哎，大科技大大公司他们可以完全去取代你啊。，你的护城河在哪？？没错，你其实没啥护城河的。，你的护城河就是你在一个非常小的一个ara,，别人不ca，别人不来破坏你。另外一点，你的护城河就是客户，就是你先行优势。，你有了客户之后，你就有护城河。 。 就我就就这两点了。，不然的话，你没有你有啥你有啥优势？，没有啥优势。那么就是大科技这大公司，他不在乎，或者最终你就被收购。然后呢，未来以后有了agg en之后，你agent就告诉A gen说，我要做这件事情。，然后ag从你的呃从你的手机里边呃，然后帮你去调用不同的APP，然后帮你去完成这件事情。我是这么设想，未来这个AI的一个落地。 很有意思。，我因我自己试完之后，我是觉得很厉害。 哦，感谢我们这一位呃，观众的超级留言。呃，apple的财报很好，。然后市场是否在某个。 1点认识到疯狂AI投资，也许是一个无底动、滞后和利行。Apple app lele确实没有太多的一些资本投资。，他们财报我还没有去看。呃，有人说为什么财报那么好，然后股价出现下跌就很合理嘛。，因为他。 毕竟它涨了那么多，而且apple这一个季度，iphone卖的好，是早就市场了这个预期了。管理层在上一个季度的财报里面就说过了，今年的因为中国市场同比增速很高嘛。，上周初，这一代的iphone 1期是非常非常受欢迎的。 我其实并没有看好，我其实买入apple，我在200块钱上线200块钱买的。我当时买入apple的一个时经点，我说过，我是一我是去追市场的一个阿尔法，。因为当时市场在高位的股价就呃，指数在高位，但是apple是没有完全没有跟上这一波的。我看好apple,是我看好它AIA这一块的落地。，我认为未来手机这一块是一个非常非常好的一个落地。 。 但是后来股价的一个上涨，其实起码市场交易的一个逻辑性，并不是因为逻地，而是因为新一代的一iphone 17的一个销量非常的好。 Y way啊，可能你做对了这个价格，但是你没有做对市场的一个故事线，没有关系。，但是我从上一次苹果和谷歌之间签了这个协。，因为以后ri会用之后，我更加看好app。，因为我认他们一定要落地，就要不就自己去做。，你自己做的话，已经太晚了。，那你要不就是选一家公司和他们去合作。那最终选定了之后，。所以我为什么你市场既然那么看好，没有道理，你不看好。 Apple。 不。 那起码是在AI这一块的话，。所以我认为包括马上sri在聊2月份就要更新了。2月份更新完之后，7月份sri还会有一个大整改。呃，我相信sri的这个落地将是非常好的一个AI的这个落地。，然后未来会越来越好。随着这一块得越来越之后，我认为apple是一个最好的个I的一个落地的一个方式。我是这么看的。所以最近这段时间apple的一些波动，我完全不关注，包括它呃那个sale是不是好sale.好，当然是我在我的视角里面是的。但同时也验证了果粉对于苹果手机的这个需求是。 这个需求是非常的杠，就非杠耿的在那边的。那么并不是因为你呃，。 谷歌的ixe l这一出来的ixe l之后，你的ixe l呃，功能非常的好，。然后大家很多的国粉就知道el了。不会的，谷歌呃谷果粉的这个粘加性非常的强大，那就非常的好。那同时未来你如果再加上有AI ag这一块的落地的话，呃，苹果我认为是一个非常好的一个落地。，包括未来在AI上的一个et.我是这么看待苹果。 可。 至于你投资AI投资这一块的个无底动，开ex这一块，所以苹果也有这个空间在里边嘛。，AI在开这一块的投，苹果是几乎是投资是最少的。在所有大科技里边，所以也有也有这个空间在里边。所以我其实认为加和苹果这个合作其实挺好。 。 美元升值的这个逻辑。，我周末我再看一下吧。我说上年年底，我说呃，看清楚美元。为什么在关税的情况下，大幅加关税的情况下出现贬值？，可能才能够看懂202 6年的这个组是吧？。任何美元这个上，因为美元这一波确实上演上跌幅非常的大。，有任何可以导致美元的反弹，对于资产都会出现一定程度的压制。 。 呃，没有意思，没有配置能源。，我没有配置能源能源。我我说实话，我在年初的时候，我有想过能源的ETF的，我在选板块的时候，我有想过，就类似于我在25年嗯看好银行板块一样，呃，我有想过能源，因为能源25年很弱嘛，。呃，所以我想过26年能源可能会有一波的这个反弹。但当时后来没怎么去测。，因为能源板块本身就不是我非常擅长或者是关注的。，所以我就没想，。但1月份其实能源板块做的很好。 GE预算嘛，对我更多的可能在呃电。如果电算能源的话，我可能更多的是思考整个缺点和缺点相关的一些能源配置。 。 啊，行，我往后拉一下。 。 呃，有刚刚进来的，。早上好，早上好。，在国内对吗？？早上好。 呃，我的APP叫啥？对你苹果商店或者谷歌商店都可以搜索，投资t新就可以搜索。，我所有操作都在里面分享。 全时驻流的个人助手确实是一种发展趋势。这我觉得应该是一个必然的趋势。就几乎我好希望有一个助手，就从我个人角度，因为我发现我时间效率运用的很不好。，所以我今年其实我今年我在呃频道这边我做了一个调整，对吧？？就是平时的录播，我就规定在周二、周日、周二和周四，。所以在这样大家也可以有一个，不像你今天不更新，明天就更新，对吧？？我这样就确定下来。，我周二、周日、周二、周四一定和大家见面。，对吧？？，然后周我可能留一些时间在在上做一些直播。，然后今天有时间，周五本来应该不和大家见面了。，今天大家闲聊一下，因为很长时间没有做直播了。，那周五和大家先见面，然后同时因为时间空下来之后，我要能够保证比如说会员里面的一些视频，我能够保证一周做一期，或者起码一个月能够做到三期。这个我要保证，因为这样的话，时间空出来之后，才有时间去做其他的一些事情。，包。 。 ?呃，我想用那个cloud去做1个APP，我自己想做一个其他的一些APP。，然后我想做呃研报，我想用cloud帮我去做一个研报，然后我自己加一些我自己一些想法进去。我有很多的一些想法，我觉得包括自己今年上半年我有比较重的一些学习的一些任务。 。 ?啊，很多东西只有有了一个非常好的一个安排之后，才有那个然后AI这对我来，因为平时我很忙，然后还有阵业，我要我我还得有一个comment在背后嘛，还有家庭，对吧？？就呃我确实非常需要1个AI.如果真的有一个全时助理的话，我愿意我真的自己愿意花很多的钱下去。他如果真的能帮我打理，告诉我这个东西，做这个时间点，做这个那个时间点，做那个，我觉得这背后的需求是很大很大的那怎么去停留，怎么去具象的话呢？，我认为应该还是存在智能手机上。，所以我其实挺好。 ，个人助理在智能手机上的这个发挥。呃，我对马斯克说，地人政治的风险怎么看？？除了英特尔，还有其他对冲的呃，对冲考虑吗？？ 呃，看你在哪些行业嘛。，对吧？？，我觉得看你看你看你在哪些行业，就是基本上。 我觉得应该是这么，就是全球的一个大趋势是比较的明确。，就除了就去不能说去美化嘛。，就是。 回归。那么制造业的回归啊，或者很东西的一些回归。呃，包括欧洲那边也尽量要自主。你看这一次川普在，我觉得这可能不是川普说不是川普的川普可能走的更加的极致一些。，就是在我眼里可能没啥盟友的，就在我眼里就是利益，对吧？？，如果说你在我身上，你占我便宜了，那我就要要回来。，不存在什么价值？盟友，价值通盟这些不存在。，那他眼里是有钱。，你如果说从我身上呃刮到钱了，那我就要要回来。那对于很多欧洲这些国家来说，我不知道他们有没有意识到，他们如果意识到的话，fect那我觉得他们应该已经意识到，就是自己可能要呃多一些资砸一些钱，。然后在本土要确实是需要一些基本的一些产业，一些企业要去支持，要去扶持。 呃，。所以本本土化，包括美国这边也意识到了，很多东西不能依赖于中国，那么包括不能芯片这块可能不能完全依赖于台积电，让台积电过来都有。，我我我我没办法说一个标的去去做一些。 对冲。但我只是说我在其实我在投资英tel的时候，很大一部分。我认为如果万一有政治，有任何的些政治，我们是需要去思考的对吧？？但。 如果真的中美之间出现这些问题的话，那苹果可能就是风险了。苹果那边的销售怎么办？？对么那中国可不可能对苹果进行一部分的一些呃抵制啊，或者怎么样，这是都是有可能的。所以包括很多大科技，在国内是有业务的。，特斯拉怎么办？？那么特斯拉在中国也是有效。 。 是有风险的。，就很多标的都是有风险的。，所以尽量可能如果对于这个风险真的很担心的话，那就是在选标的的时候，尽量思考到在中国那边的站体的占的业务到底有多少。你也其实很很难投露的。就是就那你就选一些尽量全部集中在美国的一些公司来，。比如像微软，微软基本上风险就很小很小。，所以在达科里边也是分的那这时候就我们是要去思考，就但但但这些风险绝对不是一个主要的风险。，你主要的风险肯定还是停留在个股身上的一些主要个股公司身上。那些主要些，这只是一个万一这个风险透露的话，你觉得他有多大的一个概多多大一个概率。然后你通过这个仓位去对冲下来，我是认为如果真的像老马说的，中中台之间，台海之间有风险的话，那我觉得英特尔一定上天。，我是这么看的，所以对我来说，特尔就是一个对冲的标。 。 那其他那苹果肯定大概率情况下要跌。呃，这时候呃也许微软可能就比较好，会走的比较好一点。，特斯拉可能也要跌，对吧？？，这可能就是自己去平衡一下。，但是这个风险绝对不是一个你把它当做一个首要的风险。，然后你去对冲这个风险，没必要。 。 呃呃，cic le.然后USDT对于cii rc le的这个冲击，周四可以聊呃，约要下周四。，然后circle下周三吧，不是周四，我时间改了。，是周三。 USDT对于不会有查冲击USDT,他不做那个不那个泰der新发了一个叫US啥AT啊，我忘了，就是和那个和另外一家公司所合作的，然后他只是负责销售和。 呃，负责销售和vision，然后他不负责这条链的一个开发，我内币的一个开发，我觉得还挺有点。 我不是非常清晰，他们到底要做什么？，就是你发币可以发。，但如果这条链的本身的开发也不自己去做的话，我就不是非常的清晰。他们要做USDT的话哦，USAT对吧？？你说的USAT啊，那对对，是叫USAT.对，呃，就这条链嘛，就这条链，就这个稳定地本身我不是非常清楚他们想干啥。 呃，。 你真的要vision,他们写了，对么？他们要做一些国际上的一些转账啊，然后等等。但是如果自己这张链的开发也不自己去做，然后也交给那家公司的话，我不知道他们的ment到底有多大啊。，我那个他的这家公司现在更多的还是一家投资公司。，是家非常成功的投资公司。，因为买了很多黄金嘛，对吧？？ 。 嗯，对加拿大的LNG油商有研究过？，没有有，我对油，其实可能也是受我个人的一些影响。是呃，我们公司在做投资。，我们在选基金经理的时候，我们基本上呃很多基金经理都是不碰油的，都是不碰油的。因为觉得这个行业不是说不能赚钱嘛。，老八就有，对吧呃，。 可能反正不是特特特别喜欢那个行业。，我自己也没太大的一些兴趣。，我这可能是我个人的原因吧。 MS加是不是见解？？我觉得MS3有一点点见底的信号，起码周五还是挺强的。，我觉得是可以关注一下。周五对周五比特币挺强的。 呃，我其实比特币这边在等一个flash这种，我不知道能不能，应该还是给点耐心吧。就是我说的flash out,就是一天之内又放量，然后又下跌。今天比特币这边是出现了一个呃日线的日K的一个下影线，也挺好的。，这个下影线是拉到了是10月份吧。，是10月份的那一波下跌吧，。我忘了10月份那波下跌的一个低点，所以短期之内可能找到一个支撑。，但是是不是这一波完整的调整结束，我觉得现在去现在去聊的话，是绝对是过早了。 呃，今年的消费股是不是有机会？？呃，其实呃，。 呃，我这张图里有，对吧？？那个。 你看必需品消费YTD是7.5 %嘛，就整个呃其实整个防守属性的板块YTD是走的不错的那只是很多人没有关注而已。呃，。 。 ?嗯，大家都在就觉得比特币和是不是到底了嘛，？就我不知道到不到底，对吧？？没咋，我咋知道到不到底呢？？就是但我如果你问我是不是阶段性，有没有可能到底的话，我认为会我我为今天挺强的，。而且因为我一直认为比特币这段时间的一个相对弱势是被黄金给吸血了。如果黄金而今天的价格走势体现出了一定程度的比特币，没有跟黄金去跟跌。，特别是中断的那段时间，一致性还是非常的强，但是表现出了阶段性的一个相对的一个强势，。但是一天的走势你也不能说一定是一个趋势，但是能够看到，包括包括技术面上的，也出现了一个日K的一个下影线，。所以你问我阶段性有没有可能底部在身后，我认为是有可能的。，一定我认为是有可能的。然后整个的一个呃这一波下跌是不是完全结束了？。，我这个我完全不知道，就像你4月份当时普的一个对？，你你问我是不是完全就是一个低点。，我我我不知道，但是我这是一个非常明显的。我当时在4月9。 那天我说的非常的明确，我觉得这就是一个。但当时很多人承认，但是是不是见底，我不知道，因为价格，这是要价格慢慢市场，慢慢的走出来的。我其实挺期待，因为做B圈在B圈里面久了之后，我其挺期待这种flash out.，就是一天之内出现。 。 非常多的一些事件。，让你觉得呃地域要来了这种。，然后这种时候反而是在B圈这边捡减袋去的成况。，包括一个机构爆仓啊等等。这时候进去的话呃会很舒服。，就B圈里边这种机会其实挺多。，我一直在等，看一下能不能等到。 。 呃，啊，你说我APP的develop是精精良，不是啊，不是不是不是金良，是那个C money,台湾的一家公司。 。 那应该买腾讯啊，最好的代理分销渠道，就是小程序页面。呃，国内AI的落地其实挺厉害的啊，呃我觉得这一块其实做的挺好的。 。 呃，我的主页是做什么的？？，我的主页是做我们公司是做呃，我们这个team吧，主要是做那个SM management嗯，主要是。 有一个险资，然后我们是做险资这个投资，然后做养老基金的这个投资的险资的投资里面就有很多的一些债券。，养老基金的投资就是很丰富嘛。有债券，有股市，然后有呃没有黄金啊、，然后有房地产，然后有呃私募，然后有但有很多很丰富。然后我们股市是also出去，就是找其他的一些机构帮我去做的。我们有4家机构，其实这这是一个。其实我前面讲讲，忘了讲。 呃，这4家机构就做，他们不是做美股的，但是做全球市场。，但全球市场我们知道70 %是来自于美国嘛，就很好的一个故事分享给大家。202 5年。 他们都是主动型基金。，就是他们的目标是跑赢全球指数的。，你可以理解为他们目标跑赢标股吧。 202 5年4家基金里面，4家都是非常出名的基金。，我不能说名字，但是非常出名的基金，三家公司跑出了标题，3家，有一家公司跑出了十几个点。 有一家公司跑出了10个点。，一家公司跑出了5个点，另外一家公司跑赢了6个点。34家公司里面，三家公司跑出了，然后一家跑出了15个点呢。，我们直接把它fire掉了。为什么把它fire掉？？ 呃，是因为他们偏离了自己的一个投资逻辑。，不是因为他们跑出了标尺。，我们作为机构投资者，我们太能够理解。 市场里面是没有神的。，我们绝对能够理解整个投资，这个周期绝对可以允许。，我们叫允许他们in performance，允许他们可以跑出标尺。你的标识。如果是标普百的话，允许可以允许的。，因为你不可能保证他们一年都跑赢，对吧？？特别是作为一个唐商期投资者来说，你你不可能这么去保证的。，但是他们犯了一个致命的一个错误。，就是。 对。 他们说，我们在25年为什么能够跑出？？是因为我们整个25年的一个投资组合偏向于一个经济结果。，就是他们认为25年要衰退，所以他们把自己的投资组合变得非常的保守。保守了之后，25年，我们知道很多保守的一些标题几乎没动。 。 ?然后他们保守也导致他们没有配很多大科技，所以导致他们25年跑出了很多。为什么？这是一个非常非常大的一个reflect。最后我们要把他们firer e掉。，是因为这是偏离了他们的投资逻辑。他们从一个从一个从下到上的投资经理，你是不应该让任何的宏观因素所去影响你的标底的。 。 这是这是违背了你的一个投资逻辑。，你告诉我，你原本过去15年的一个阿尔法，我们所说的阿尔法，就是你告诉我，你过去15年平均每年可以跑赢标尺。，是因为你从下到上的这个选股逻辑，投资逻辑。然后过去一年，你告诉我，你的整体的投资组合竟然是一个从下到上宏观给你的一个判断。 这就是一个违背了你原来的一个投资逻辑。所以不是说你跑出了标尺15 %，然后我们把把他们发，也不是，而是整个的你你做什么就是言行不一。，言行不一的话，就是非常大的一个ref.。 这些机构你不用怀疑，他们管理的资金都是几百亿，甚至有些机构是上千亿的管理资金。，其实他们非常成熟。，15年的track record, 1 at least 10年以上的track ck record都能够犯这样的一个错误。，你就知道整个世界。 即使在专业的投资群里面，也是很多是淘台湾子。 相反，另外一家机构，他跑出了标志10 %，没有把它发。为什么他们给的理由很简单，。我可以举个例子，比如说谷歌他们没投资谷歌，因为谷歌澳我经做的很好，没投资，我，他给的这个优势，我认为谷歌一部分的一些风险。比如说未来open打开了广告业务之后，对于谷歌的这一个现有的广告业务的这一个破坏还没有产生，就还没有造成。因为op没有打开广告业务，所以你没有办法判断谷歌在广告业务这一块，他会不会受到opa ir的这个影响。，所以我们没有买入谷歌。 。 这个理由，无论他这个理由给的这个理由，未来的判断是错的还是对的，。起码从25年判断是错的。，但是他只是告诉你为什么，我没没没有买谷歌嘛。，因为他不买谷歌，也导致了他跑说，因为谷歌跑的好嘛。，因为你标识里面就这些标记嘛，谷歌在25年对于整体的一个标识涨幅贡献了很多嘛。，所以你没买谷歌，你自然就跑出标识了。，那他给的这个理由是完全合理的。因为给的这个理由是从从下到上给的这个理由。，他给的这个理由是因为基本面他。 。 不认为，或者他认为谷歌有风险，所以才不买。，你不说他是对还是错。因为每个人机构也好，人也好，你一定会判断错误的。但是他给的这个理由和他的呃，过去15年，过去10年所呃，。 嗯。 盈利的这个整个的一个投资逻辑或者投资一个框假设是匹配的这就是为什么我们可以接受他一年跑出不10。虽然我认为这个10 %他们要赚回来，很难，但是我们可以接受，因为他给的理由是合理的。，这就是呃，我为什么聊这个呃，？我为什么聊这个例子？是因为。 呃，这就是我们在呃，。 我们起码在做投资的时候，就我们要知道自己的目标，一定要知道自己的目标是什么。因为我们只有知道了自己的目标之后，才可以有仓位的这个配比。，才可以知道哪个仓位是符合我们这一个目标的。然后呃，。 ?没有目标的话，你就会出现一种情况，就是哪个赚钱，我去卖哪个。 不是说不可以可以，也也可以。但是在如果是做投资的话，一定要清楚自己自自己清楚自己的目标。一旦清楚自己的这个目标之后，我们会发现很多的标的其实根本不适合我们。，要不就是波动太高。，要不就是波动太低，你根本就不应该去判。 。 呃，。其次另外一点就是在做投资的时候，我们一定要接受在某一个时间段。这个时间段可能是一周，可能一个月可能半年，可能一年可能两年，你是会跑出标志的。如果你回过头去看啊，巴菲特过去十年吧，我没有看错的话，他应该是跑出标股来的。巴菲巴菲特是不是一个成功的投资者？。 ，所以一定要去接受这个这这个是这个是呃，应该是投资里面的一部分。，这个是客观的一个事实。，这个是一个属投资里面的一个属性，我们一定要去接受这个属性。 嗯。 ?所以我我想想讲，通过这一个例子。，我觉得有一个这是一个非常好的一个例子。，我觉得可以缓解一下。有些人认为我1月份好像错过了一些什么或者怎么样。，你可能1月份错过，2月份可能也错过。，那3月份肯定也错过，这些都是非常正常的。啊，回过头去总结嘛，为什么会错过，有没有可能做一些调整之类。另外一点就是你现在是做投资的话，就一定要接受股价，可能长期之内都会波动的。，某种程度你25年走的非常的好。，可能这些走的非常好的标的。26年一开始可能就做的不好。，会出现一些回调，很正常。 OK行，我来到最后看一些看一些问题。 我在youtube上真的很亲切。，在X上把人格切换。呃呃，我最近发现呃，我最近发现youtube上也有一些也有一些呃。 啊，算了，我觉得X上是因为我觉得X和youtube是不一样。就you tu,它更多的是一个就大家来看youtube,是我自己看youtube,也是间看youtube,更多的是一个看，不是一个交流，它不是一个交流平台。当然我们。 直播的时候可以交流。，然后留言留言区也可以交流。 而X是一个交流平台，我觉得这是X和油管最大的一个差别。X不是一个看的平台。，是一个交流平台，是个看，然后带了非常大的一个属性的一个交流平台。所以你才会发现，我在X上可能会个人格可能会切换。其实我并没有双重人格。 。 呃，我前面看到有一个人说5000干到30万多久。？十年的话，很多人都可以，。要是一年的话，那就是大神了。错了错了，我觉得这完全反过来了。，一年的话，15万，我说实话一年5000干到30万的人其实挺多。，甚至一个月，这两个月你都可以看到一些5000干到30万的。 但是，你真的要在十年里边，你可以从5000干到30万，那你才是真的是一个牛人。，完全反过来了，完全反过来。这就是呃呃我记得。 呃，行业里面有句话嘛，就是你在5年里面你要翻一倍，其实没那么的简单。，而你在一年里面要翻5倍。其实你可以找到很多人，。就是在起码在投资这一块吧。，你会发现，没有人可以做到一年翻5倍，而，第二年再翻5倍。，没有没有人的。而长期来说，你会发现，这就我一直在。这段时间我就在频台里面强调一个长期。 根据自己的情况去触发一个可以复制的一个成功策略。你我举得简单一点吧，就是现在你一个月之内，你把5000干到了30万。，你这个策略是不是可以复制的？？如果真的可以复制的话，那你能不能5000干到30万是分了多少？？ 呃，5万到30万是6倍，60倍嘛。，对吧？？，那你能不能帮我从30万，下一个月，能不能帮我从30万干到1800万啊，然后再下一个月。，能不能帮我从1800万干到1010 . 8亿，对吧？？1800万60倍，10 . 8,亿能不能干到？。 是不是这个like或是非常非常的低嘛？，所以嗯所以也也出现了，对吧？？50天干到了30万，然后一天之内从30万干到了20万。，。所以嗯。 .不是说这种不行，但是这种其实在B圈的里面例子其实挺多的。呃，另外一个就是我在前段时间一直说的盈亏同源，也其实也是适用的。以前段时间做的比较好的。，可能这段时间就是你亏损的。 。 OK行，我最后看一下存储板块是否有泡沫。我是这么看的，就存储板块。，因为我自己没有存储板块，所以我不大好，就像黄金。我我我说实话，我说他好也不好，我说他不好也不好。，但是我在嗯。 。 呃，两个角度就是一个第一个角度，就是没有一个标的，任何一个标的。那么黄金我们已经看到没有任何一个标的，它可是可以比B直向上的。没有，我们从黄金也经黄金是世界上，。如果把黄金作为唯一标的话，黄金是世界上最大的一个标的，最大的一个体量。我们债这些不算了，对吧？？ 他也可以出现一天10 %的这个波动。那任何的标的对吧？出现大波动都是应该可以接受。，所以没有一个标的可以BB直向上的价格上情绪面上有没有泡沫，我认为是有泡沫的。 基本面上有没有泡沫？mabe我我就个股的话，个股个个股情况的话，个股分析。 呃，这种时候，我们最更重要的是你有没有泡沫和更重要的是我应该怎么去做嘛，对吧？？，我觉得这个其实是最重要。你有没有泡沫？，你最终还是落地到你怎么去做？。，那我个人的看法是呃，。 我在群里也这么说，就是你需做好一个移动直营。如果你非常看好这个标题的话，我一直建议的是就let your run，让他跑。 呃，我在上周三，我在和一位观众做个人交流的时候，我有和他说过英特尔的一个呃，故事。，然后英特尔是上周发布财报嘛，周四发布财报。我记得周三我和他聊过，我说英特尔，因为在发财报之前，英特尔的股价是很高的。占我的仓位来到了排名第二18 %左右吧。 呃，我说英特尔的波动会很大，因为它是naa tive driven.。 但是现在还没有，我不想去卖它。，我不想在财报之前，我应该正常情况。理性的话，你应该财报之前去减仓。因为他在财报之前莫名其妙的上涨，10 %，就莫名其妙的一个一个run the earnings。但这种情况下，你去一定程度去减仓是合理的。但是我不想去减仓，是因为我怕卖飞，因为我能够看到更高，我觉得我能够看到更高。且另外一点更加重要的是，现在的仓位我能够接受。我当时我的原话是，。如果说有一天英特的仓位在被动的情况下，他自己涨到了30 %以上的仓位。 那我可能就会减仓了。看到这种情况下，比如说碰到财报的话，我可能就会减仓。在这当这种情况没有出现前。 lay run，。然后让你的赚钱的公司，然后让他继续走，这才是在起码在价值投资里面的话，呃，我们应该去做这件事情。因为你记不在老八经常说过，你不需要投很多标的的。 你只需要投对一个标的，两个标的，这一两个标的将会主导了你整体投资组合的一个盈利。，所以这点很重要。你减仓减太早，你这最终发现白跑你一两个点的一个仓位。，最终发现你他走的再好。，对于你的影响也不大，或者你减仓减的太早。，所以如果真的仓位非常大的话，做一些移动指盈是OK的。因为做了一些移动指引，。，我一直认为你做了一些移动指营降了一些仓位之后，其实是可以帮你走到更远。 。 其实是这样的，是可以帮你走的更远。如果说真的出现这种呃呃怎么去的，怎么来的那就是你个人的问题。，那就是你个人在这家公司一个基本面上判断出问题了。，能够理解吗？？就是真的是怎么去怎么来，那说明整个的这一波全是泡沫和基本面，是完全没有任何的关系。，那这就是我们当初在判断基本面上的时候出现问题了。不然的话不可能出现怎么去怎么来。，那最多是怎么去，然后回调的一半会要回调30 %，把情绪面的溢价全部消耗掉，然后继续往上走，对吧？？在这种情况下，你说你在不在乎这30 %的一个回调，能不能躲过呢？。 。 ?对啊，今天他这这位观众，他今天就有人空白。银，1万空到90万啊，估计经常这么晚仓的话，呃，肯定是亏掉股场。，这个是一定的。，你因为我们。 呃，我那天同样的也是在呃那个人的时候，一就个人在交的时候，我和一位观众在聊的时候，说。 嗯，财富定财富自由的定义是啥？？对吧？？你1000万2000万，你财富自由完之后，你能干嘛呢？？你干嘛？？，你不还得做投资，你不还得做理财吗？？，那你如果说你今天是靠投机的。 这个行为运气好？，那么从100万干到了2000万，你能够保证你在2000万之后，你就停手吗？？，你在接下去的几十年里面，你就停手吗？？我相信大多数人是绝对做不到的。2000万是个底还是一个亿是个底？。 你是做不到的这就是为什么？就你因为你的心态是没有办法去承受这个财富的。，只有你在慢慢的财富增长的时候，你的心态才能够跟上你的财这个财富。当这个财富是呃，靠。 一个压住，一个重非常重的一个压注去赚来的话，最终大大多数的情况下守不住的，还是会以同样的一个方式给馈回去。因为会觉得就是自己的这个能力嘛。虽然你能够赚到肯定是有一部分的能力，但是大多数可能是运气，那最终可能还是会在同一个地方把这些钱钱钱给交回去。当然不是所有人都这样，但是大多数人都这样，因为最终还是回到人性身上，人性上的不是。 而不是短时间之内，你，你财富有多大的扩张？。 呃，GE的P是不是觉得有点高高的？Ge的P是不便宜？。吉亿财报的时候，发发布完财报之后，我觉得G的PE是高的。但是我个人的看法是我认为市场可能会给愿意给G相对比较高的这个在那边。因为它其实没有太多的一些竞争者，有点类似。于是coco,而且未来的这个确定性非的高，包括他在国防和特别是在国防这一块未来的这个服务。因为它主要的一个相对比较高的在服务这一块。 啊，护城河也非常的高。我认为市场是愿意给他一个相对比较高的几个P的。如果如果我的判断是错误的话，他这个P就完全过高了。根据他的ratio也好，根据他未来的EPS增也好，及现在的PE是算高的。，不算的。 好。 呃，行，我看今天我们就到这边两个小时了。，还有。 哦，7年需要翻倍，需要每年10以上。那我那我说的就不是呃，我说的不是翻倍吧。，可能我说的是涨60 %.，我忘了，反正我记得我当时问了一个呃，问了一个。 假设性的一个问题。然后很多人是愿意，就很在很多人的视角里面，他们的风险偏好其实挺低的。，就是一半的人嘛，可能就是可以接受，完全可以接受，一年是6 %到7 %的这个回报。，很多人都是愿接受。 但是如果有一半的人在我的频道里面，如果有一半的人都能够接受，每年是6 %到7 %的回报的话，那我相信在这一半的人里边，80 %的人都选错了标题。，80 %的人都选了那些完全和自己风险不比配的标题。 对吧？因为很少有人会和我聊一些价值观，那些东西，很少有人问，大家都是问那些波动比较高的一些标题。 ?行吧，呃，最后最后一个问题我聊一下微软，我前面其实聊过了，微软有没有短期反弹？。呃，如果你去做微软做短期反弹呢，我怎么说呢？？我也不能抑制大家，我是我前面我的观点说的很明确了。，就这样，就我认为微软首先估值上，它现在已经是在一个低位了呃，25年4月份的一个低位呃，这是一个事实。，然后你认为便宜还是贵？，可能是比较主观的。，你如果问我的话，我认为主观上我认为微软现在的估值是在一个便宜的阶段。，因为是202 420 25年的1个4月份的一个低点。 。 呃，风险，我在视频里面，昨天有聊过，我就不多聊了。然后从技术面上来说，呃，上一步的一个下跌，其实是出现了一个超卖。这一波的话还没有到超卖。那也许可能还会有一些下跌的一些空间。，但可能不会太大。对于我个人来说，我愿不愿意在这个位置加仓。，我不愿意，因为我上次加仓的一个时间，加仓的一个点位和现在的一个价格没有差多少。，我上次是在呃，我看一下，我忘了，反正上次加完之后涨了百分之，涨了了，要将近10了嘛。，然后一波财报之后，又把它跌回来了嘛。，然后从我上次加的那个仓位下，现在就跌了2 %左右。，所以我现在已经有仓位，我也加过仓，所以我不愿意在这个位置，我去加仓。但是如果说你从基本面上看好微软，然后你认为微软在自己投资组合里面有一席之地的话，我认为现在是一个好的一个加仓微软的一个时间点。好吧，这就是我对于微软的一些看法。 。 ent不在我的观察时间表里面。，ent在ent,在我的观察表里面，我要看ent什么时候出现下调，这是一个不可一世的一个表底。ent属于这种不应该左侧去碰的一个表，就不应该左侧去做空的一个表底嘛。因为你我认为ent很贵，我认为很。，但是我认为它基本面是完全没有问题的。而且我很很喜欢他的基本面。，但是我认为它很贵。 哎，。 ?好吧，行，今天就到这边吧，两个小时。，然后挺好的。，然后有这个机会呃，通过直播这个方式和大家交流。，也有很长时间没有值播吧。，今天正好有时间嘛，然后就和大家聊一下。，好吧，那今天就到这边，然后周日周日还是照常会和大家上视频，那就周日见吧。，拜拜，祝大家周末愉快了。，拜拜。