觉得很开心，可以得到这个奖项。，有这样的机会可以自己练习创作。，蛮开心的。，然后也收获蛮多，也谢谢。就是这几个礼拜，然后指导我们的进茹老师，然后陈云老师以及舞台老师自几老师真的在过程中就是也帮助我们很多讨论的瓶颈啊，或是表演的呈现上，他们真的都给我们很多很好的建议。，因为我们形式很大的不一样，然后就是有机会看到学到很多不同学校他们的想法。，把他们的创意。所一开始其实我一直走音，。然后陈云老师也指出很多的地方，但是后面就一直练习，一直练习。我觉得就是这次给我很大的机会去学习，然后还有进步，然后这次能够得到这个奖，我觉得是真的是很感动。后，首先就是先谢谢天下文化举办的比赛。，对，我觉得非常的兴奋。其实虽然拿奖子很重要，但我现在还是非常。 在。 刺激这来就是谢谢主任意思，老师班导，然后性，然后还有成语老师在背后给我们指导。那我当然非常感谢这四位那个呃很优秀的同学陪着我呃度过这一些日子哦。因为其实陪着学生练习，我自己也看着他们长大，发现他们唱歌真的蛮好听的。，但我现在可以说实话，第一次的笑话其实没有那么好笑。，我就说A要想一想，。所以呃后来其实每一个礼每拜每一个礼拜，他们一直在我们的逼迫之下。，其实他们真的进步非常非常的多。其实刚刚在念出成功高中的时候，我都差点掉眼泪哦。因为其实是我们第二次拿冠军，。我觉得非常的开心。，也很谢谢他们班的导师推荐出这么优秀的孩子出来。那谢谢大家。 走的。 大家好，我们来自成功高中，我是张佳宇，我是吴玉德，我是郭耀伟，我是徐子瑶。 今天我们想要分享关于超速进步这本书，阅读等等等等等等。我可以先问一下，我最近遇到的问题吗？？上次有人这打断我说话。，3秒钟说他脸上多一个淤情。，你最好注意，等样，先不要闹，先不要闹。，就是我发现跟其他科目相比，自己的数学真蛮烂。，写数学的时候，总是有这种凝视生渊的感觉。，考试的时候也都错离谱，感觉正确答案跟我的女朋友一样，从来没有出现过。哎，。 就这个。 真不意外？，你你现在成都来说，你抄旁边的答案可能比较快。有啊。，我上次抄旁边的，转头一看，他也在看我，哎，比巧克力还巧。哇，你这的怎样啊啊，不要要打开玩笑，我要认真解决问题。好，就是我写讲义的时候还蛮顺的。，遇到不懂的，看个解答案能了解一下。大概你说你写边看解答，我都这样写啊，还蛮有效率吧。，你以为在看食谱做菜吗？？，那你考试不要PPT啊，不会了。，我这边免费已经用完。 哎，。 之所以有种恐惧感，是不是因每次讲义又错一大堆？，然后考试都不及格，然后回家划手机，到早上被太阳照了，眼睛，才开始在那边后悔。为什么你都知道你是不是暗恋？我在我房间中的摄影机，我要回家检查，等等，你玩玩喂喂。 嗯。 这样找到你恐惧感来源，还有焦虑感这种成因。，那我们来想办法解决吧。好啊，不如帮你设计一到脱敏训练。，你每天回家就先写一页数学讲义，然后过几天又逐渐增加它的量。，直到你每天回家的习惯是打开讲义练习。，然后面对数学不会那么恐惧。，那就应该算是成功克服了吧。听起来还不错。哎，那我先把讲义上的解答抄完再试试看好了。 ?你看我之前也是不太爱读书，但是我现在用对方法，我考试也都考的还不错哦，好，O ok ok K . 其实的方法来自恐惧制约理论，都不断练习跟接触来减少恐惧。但是要提醒你想要进步，还有很多步骤跟细节。，掌握好学习的方法，还要了解他的逻辑，才能达成真正超速进步。哦，。好好OK . 。 .哎，这样无语的，这是考试，你有没有用？我说的方法练习啊，？有啊，我就是做学霸旁边考超高的啦。哇，你根本没听懂啊。虽然看人尿性，我就知道。哎，对，古友也不是吉他式的吗？？对啊，那我请大家唱首歌。，搞不好，你也比较感兴趣哦。，喂，谷右伟。 我跟吴一德讲到听懂，你要不要来帮我一下？，我们根据这本书带给我们的心得以及启发，然后自己便作词作曲创作这首歌。 大家刚刚已经听他们两个讲一大段落了，那就应该也累了，所以就让我们直接进音乐吧。 如花八门的刻普和知识。 带出了一个个生活中的故事。，人总是用折弱方法支撑生活。 今夜下的直觉伴随着我，请你成空，看着走在高手边际。 仔细观察他们长大的秘密。 .注重策略和每彼此的回馈，变化，成为自己将它哭泣。日常中的各种经验。，总是失败，却不会更改。从返里空见日常。 你。 寻找时方法，达成梦想，打破困进的彷徨。，关笑神边高手为和强克服恐惧和焦虑，曾经弱点不再魔成是梦幻。 。 遇到社会，我只会死记硬背读数学。这本书又翻了企业。，这一次恐惧全部克服，踏出第一步，从此不再停下脚步。 学舌，。这是成功的第一步。，一样画葫芦，是我创新的基础。，永远不认输，为我的未来铺路。俗，愿s goodbye,成功是更成功之母。日常中的各种经验。，总是失败，却不会更改。，从凡里看见日常，寻找适和方法，达成梦想。，打破困惧的彷徨，肠生命高手为何强？，克服恐惧和焦虑？，对曾经弱天不再迷惘。，创造原子魔仿，学习他人经验去成长。，让超速进步。 不再是梦幻。 啊。 怎么样？？吴一德，你家有没有听懂一点？嗯，有啊，有有真的有啦啊，。好，谢谢大家，谢谢大家。