大家好，欢迎收看《夸克说》，我是夸克。又到了一年一度的六四啊，每到这个时候，简中世界就围绕着八九年天安门广场上那场大屠杀分成不同的阵营，吵得不可开交。大家会反复纠结于历史的细节，究竟什么时候开的枪，死了多少人，开枪之前之后都发生了什么，谁该为这件事情负责等等。不是说这些事儿不重要啊，而是说这些事儿已经被当事人没当事的人讲述讨论过太多次，关心他的人已经知道了个七七八八，不关心或者说本能抵触人，你再怎么讲，他们也听不进去。至于那些原本不了解却抱有一丝好奇的人，网上的解说视频汗流冲动，再讲也讲不是什么新花样了。所以这期节目我决定换个角度，就六四延展开来，谈谈另一件同样著名并且影响更加深远的学生街头运动——五四。听到最后，你可能就会理解两者的关系，以及为什么我说五四其实是六四的预演。没有一百多年前的五四，也就没有后来六四，以及今天全体中国人熟悉的这一切。如果你谷歌搜索六四五四，会发现有很多的反对派人士，包括六四的学运领袖王丹本人都曾将六四和五四相类比，认为前者是后者精神的继承。还有人打出了“平反六四，回归五四”的口号。事实也确实如此啊。比如加州大学欧文分校长期研究中国学生抗议运动的历史学教授华志坚在接受《纽约时报》采访时就表示，八九那一代的抗议者们对于发生在七十年前的五四运动有着强烈的认同感，并认为自己继承了后者的科学民主精神。但颇为讽刺的是，下令向学生们开枪的中共也一直是以五四继承人的身份自居的。也就是说，在包括党和抗议学生在内多数人眼里，五四就好比波士顿清茶事件之于美国，几乎是绝对政治正确，整个社会的最大公约数。那这站在对立面的双方，到底谁才是五四精神继承人呢？今天我们谈论五四，往往会把它和这么几个词联系起来啊：民主、科学、反传统、启蒙，是中国人迈入现代化的起点。总之，都是好词儿。这个说法不能说完全错啊，但它太干净了，干净到不像真实的历史，而更像是某些人一厢情愿的想象。台湾的历史学家王凡森曾写过一篇文章，其中有一个描述我觉得非常准确啊。他说，真实的五四从来就不是一个五四，而是分裂成了左右两个。一边是自由主义的五四，他讲个人权利、学术独立，讲思想自由、制度建设，讲一个人可以不服从父权、家族、礼教和旧权威，白话文运动、女性解放、个人解放、科学精神都是从这来的。与此同时，还存在另一个革命的五四，他讲救亡、讲群众、讲阶级和反帝反殖民，讲青年代表了未来，旧世界必须被彻底打碎。后来中共的官方叙事主要就继承了后者，而台湾和海外的自由主义者们则更多保存了前者。这一点从五四那几位核心人物的去向和政治倾向变迁也看得非常明显啊。比如同为新文化运动的主将，胡适讲的就是前者。另外两位五四运动的重要人物，胡适的弟子傅斯年、罗家伦，后来也都是去到台湾，成了胡适阵营的人物，并且一生坚定反共。而李大钊、陈独秀走的毫无疑问是第二条路，也就是所谓的革命五四。当然啊，陈独秀晚年幡然醒悟，政治倾向上有所改变，这是后话。值得一提的是，在这个过程中，两方人马是有过阵营转换的。比如前面提到的傅斯年和罗家伦，早年间其实都是支持革命五四的。傅斯年曾经在当时一本叫做《新潮》的杂志上发表过文章，鼓吹俄国式的革命。五四运动时，他还是学生运动的总指挥，相当于六四时期王丹的位置。而罗家伦呢，在北大读书时跟李大钊过从甚密，还曾经撰文表示，俄国革命才是最新的思想潮流，即将成为世界的主流。反而那个时期的毛泽东还是胡适的信徒。那为什么同样一个五四，在不同人眼里，甚至在同一个人的不同时期，都会产生截然相反的解读呢？答案其实都藏在一句话里：救亡压倒启蒙。秦晖先生有一个观察，我认为是理解五四最重要的钥匙。他说，五四一开始的主调其实不是后来被概括出来的民主与科学，而是个体权利和个人自由。为什么这么说呢？因为民主和科学这两个词儿是比较容易被篡改定义的。比如什么叫民主？全民普选算民主吧？那代议制呢？不直接选总统，而是先选党派呢？既然形式可以多种多样，就给了某些人鱼目混珠的机会。比如习近平也说他是全过程民主，隔壁金三胖国国号叫什么？朝鲜民主主义共和国，他也说自己民主。同理，科学也是一样啊。什么算科学？多数人其实不太容易一下子说出明确定义的。这是为什么各种骗钱的保健品都说自己是这个纳米科学、那个量子科技？就连上个世纪八十年代气功热，钱学森钱大师还为此特地创造了一个概念，叫人体科学，预言说它将是一场新的科学革命。党的头牌大科学家都说它是科学，你敢不信吗？而相比于民主和科学，个人权利、个体自由就相对比较明确了。哪怕你是个文盲，从来没读过书，不知道什么是民主，哪个是科学，但你们两口子想生娃，他再怎么忽悠，村干部过来抓走你怀孕八个月老婆，强行引产，一尸两命，你也知道这是侵犯个人权利、限制个体自由的，对吧？所以强调个体自由和个人权利，解释空间其实是比较小的。这也是为什么那些独裁国家，他们可以高举的民主旗帜，声称自己代表了科学，但基本上很少强调个体自由和个人权利，总是把集体拿出来说事的原因。因为一旦这两个概念深入人心，统治者再想要忽悠你就没那么容易了。而最开始的五四，它真正珍贵的地方不在于喊那几个大词儿，而是它让中国人第一次比较正当说，我作为一个人有权利说话，有权利不服从，有权利不按照所谓的集体意志行事。从这个角度来说，它对于中国人当然是有启蒙意义的。只是这个启蒙很快就被救亡吞掉了。为什么呢？因为五四发生的时候，中国不是一个政局稳定的民主宪政国家。此时的中国，辛亥革命刚刚过去的八年，而就在这短短的八年间，先后经历了张勋复辟、宋教仁被刺杀、二次革命、袁世凯称帝、护国战争、护法战争、沙俄策划外蒙独立等等。国际上，欧洲的一战打得不可开交，战火还延伸到了青岛，日德两国在山东打了起来，重演十几年前日俄战争的一幕。这种背景下，你想宣扬和主张个人权利、个体自由是很难有说服力的。因为任何人想在此时推广这些启蒙主义的理念，边上一定会有人说，国难当前，你还扯什么个体自由，是不是太自私了？相比之下，民族、国家、革命、历史方向这些词就会显得很重要、很紧急，更有道德上的正当性。这就上面提到的救亡压倒启蒙。比如台湾思想史的学者张浩就曾提到过，他说五四精神结构里浪漫主义的比重远高于理性主义。也就是他一边喊科学，一边渴望你献身，一边反对旧权威，一边寻找新权威，一边破除旧迷信，一边制造新神话。这就是五四复杂的地方。他嘴上说的是启蒙，情绪上却很容易走向献身。他反对服从旧的系统，但转身就得新神顶礼膜拜。旧的系统是父权、礼教、家族、皇权，而新神则是民族、国家、革命、阶级。而这尊新神比前者更难以抗拒，因为父亲做错了，你可以批评；皇帝做错了，你可以推翻他。但面对国家、民族、历史必然这样大词儿，你要怎么反对呢？说这个民族错了嘛？那你等于是和所有有这个身份认同的人宣战啊！那原本接续了新文化运动和启蒙思想的五四，为什么不仅没有达成个体解放，反而从一种集体主义转向另一种更加糟糕的集体主义呢？要了解这一点，还得看一百多年前的那天到底发生了什么。一九一九年的五月四日下午，包括北大、北师大在内的北京十几所学校的学生在天安门前集合，人数大约三千人。起因是抗议巴黎和会上列强把德国在山东的权益转让给日本，要求惩办曹汝霖、张宗祥、陆宗舆这些被他们视为亲日派的官员，要求中国代表团拒绝在凡尔赛合约上签字。学生们本来想去东交民巷的使馆区抗议，向列强表达不满，但东交民巷使馆区有军警把守，他们进不去。于是队伍就转向时任交通总长曹汝霖的住宅赵家楼。学生们冲进曹汝霖家，曹不在，他们就把在这做客的驻日公使张宗祥误认成了曹汝霖，打成脑震荡。随后还一把火烧了曹家的房子。当天，北洋政府逮捕了三十二名学生，但随后就发生连锁反应啊！一边是北京的学生们继续走上街头，蔡元培辞去了北大校长职务以示抗议。上海那边开始响应，组织起了十八万人的游行，商人罢市、工人罢工、学生罢课，运动从北京扩展到了全国各地。最终，北洋政府不得不退让，释放学生，撤了三个人的职，并拒绝在凡尔赛合约上签字。学生们大获全胜。但这场胜利背后其实藏着一些耐人寻味的细节啊。第一条是学生们这次要求严惩主犯是曹汝霖，但曹汝霖其实根本不是这次巴黎和会中方谈判代表，他只是个交通总长。中国代表团主要成员是陆宗舆和顾维钧。但学生们为什么会觉得曹汝霖是卖国贼呢？其中最主要的原因是因为他此前作为交通次长，代表袁世凯的北洋政府跟日本签订了二十一条。但我们是不是就能因此得出结论，曹汝霖是个不折不扣的卖国贼呢？恐怕还不能这么草率。有着民国第一外交官美誉，这次巴黎和会最终拒绝签字的顾维钧，曾在他的回忆录里这么评价曾经和自己共事过的曹汝霖：“我认识曹汝霖，并与其在外交部，特别是当签订二十一条时过过事。就我们所共知事而言，我始终感到曹先生是一位能干的外交家，是拥护国家利益的。”此外，日军占领北平时期，留在北京的曹汝霖对日军也基本上采取了不合作的态度。日方曾经多次邀请他出任要职，但曹强硬的拒绝了。这方面还有一个最硬的证据，就是抗战结束以后，戴笠在位于西单的粉子胡同以家宴的名义搞了一次锄奸行动，诱捕日军占领北平期间的一些所谓大汉奸，也就是出任过伪职的，其中包括鲁迅的弟弟周作人。一开始，曹汝霖的名字也赫然在列啊，但他很快就被释放了，因为蒋介石发了电报说：“润宇先生有功于党国，望即释放，予以优待。”润宇就是曹汝霖的字。除此以外，一九二零年代，曹还发起过筹款，并建立了位于阜成门内的中央医院，也就是今天北大人民医院的前身，并自任院长。其妇产科的主任就是中国现代妇产科学奠基人、大名鼎鼎的林巧稚。所以，无论从哪个方面来看，曹汝霖都远远算不上是汉奸、卖国贼，甚至可以说他的为人相当不错。并且，即便是那个作为他人生最大污点的二十一条，要是细究起来，也是值得商榷的。比如在日方提出二十一条以后，中方谈判代表，也就陆宗舆和曹汝霖，曾经多次予以拒绝，并向媒体和社会各界透露条约里的信息，希望国际社会和舆论能够予以干涉。期间还发生了多次的激烈争吵、修改和暂停谈判。最终，在众人的共同努力下，拒绝了其中最严重的七条，只签订了部分条款，也就是后来的《中日民四条约》。也就是说，即便是这次谈判，曹也并非没有努力争取过，只是时局使然，是北洋政府在特定历史条件下的一种外交妥协。换一个人去谈，也未必能谈出更好的结果。第二个细节是火烧赵家楼，给张宗祥打成脑震荡的北大学生梅思平，在日本占领北平以后，迅速出任临时政府的组织部长、内政部长等职务。抗战结束以后，被以叛国罪处决。一个当年喊抗日口号喊得最响的人，敌军打进来，第一个带头辩解，反而是当初那个被打成卖国贼的人，把气节保留到最后。这是不是让你想起那句话：“轻言大义者，临阵必辩解。”啊，第三个细节和梁启超有关。简单说，当时的北洋政府分为多个派系，其中一派是以段祺瑞、徐树铮为首的安福会亲日，还有一派是以黎元洪、梁启超为首的宪法研究会亲英美。双方在国会里势同水火。巴黎和会那会，梁启超正好在巴黎，在得知了会议上的情况以后，他第一时间给国内发电报，并通过他的学生林长民在晨报上连续多次发文，措辞激烈的将矛头指向了并未参与谈判曹汝霖等人。其中一句话后来成了五四运动导火索和传播最广的口号，叫“胶州亡矣，山东亡矣，国不国矣”。我没法揣测当时梁启超的动机啊，到底仅仅出于爱国热情，还是为了打击政敌，又或者两者兼而有之？但站在他的角度，借用这次事件，通过学生和全国舆论来扳倒政敌，确实要比在国会拉选票容易得多。最后还有个小细节啊，北大预科生郭清光患有严重的肺病，五四游行那天，同学们劝他不必参与，但郭清光坚持要去，结果第二天便吐血而死。学生们此时正为烧房子打人而忐忑，敌军武等人灵机一动，要求大家统一宣传口径，一口咬定郭清光是五四那天被曹汝霖家的佣人打死的，这样就可以成功的嫁祸曹汝霖。在他们看来，既然曹汝霖是汉奸卖国贼，嫁祸于他也就不是什么不公之举，而是咎由自取罢了。与此同时，还能把郭清光塑造成为为国捐躯的烈士，通知上海和天津等地同时召开追悼大会，借此再造革命声势。所以你发现了吗？历史有时候是不能细读的，只要细读，你就会发现很多我们原本觉得天经地义的观点和结论都经不起推敲。你以为绝对正确的学生运动，很大程度上只是一场针对群众的成功的政治动员。这里我当然不是说学生们的愤怒是假的，这些情绪确实是真的，但背后有政治操弄也是真的。而在一场情绪高涨的群众运动里，愤怒是不需要有一个精确指向的。曹汝霖是不是卖国贼不重要，甚至于挨打那个是不是曹汝霖也不重要，重要的是青年们需要有这么一个人来发泄心中的怒火。除开学生们的反应，北洋政府的反应也很有意思啊。他们不仅跪了，而且跪得很彻底。五月四号抓人，七号就开始放人，并且是三十二人全部释放，无一人被起诉，无一人受到任何惩罚。为什么呢？因为当时的各界社会名流，从孙中山到林长民，都在各种呼吁，说学生无罪，他们是爱国的，甚至就连被打的脑震荡张宗祥出院以后，还托妻子给政府写信，为学生们说好话。听起来是不是很感人啊？但我想问一句，在这整个过程中，法律在哪儿？一群人冲进另一个人的家，连打人带砸东西，完事儿还放火烧了房子，这个传说中的杀人放火，是不是也就差一个没打死人了？并且根据后来史料披露，梅思平和另一名北高师的学生匡互生在进入曹宅之前，身上就已经带了火柴和煤油，也就是说，他们不是临时起意激情放火，而是早有预谋的。这样的行为放在近代以来任何一个法治国家是什么性质？应该受到什么样的惩罚？我知道肯定会有人说啊，学生是爱国的嘛，他们也是为这个国家好，过激一点怎么了？政府都要卖国了，我还不能抗议吗？问题是，在一个虽然还不成熟，但已经初步建立起民主制度的国家，民众应该通过怎样的方式来表达自己的政治诉求？举牌子、游行、抗议，再不行投票，对吧？这都是今天民主国家的基操。但谁告诉你，爱国抗议就可以打人烧房子，而不用承担任何法律责任呢？今天的美国人可以因为批评川普就冲进海湖庄园把房子烧了，然后啥事儿没有吗？加拿大人可以吗？英国、澳大利亚、新西兰、日本、韩国哪个国家可以？但当年的中国就可以，并且今天的很多中国人也依然认可这种行为。这就是五四带来最糟糕的影响之一，那就是它让中国人普遍相信，只要我是出于好意，只要我占据了道德高地，就不必遵守法律。因为我们当年就是这么干的，并且还成功了，并且我们还成了英雄。而这件事本身比最后到底有没有在巴黎和会上签字要重要的多，因为它让后来中国青年产生了一种误读，以为道德力量、广场政治天然有效，是可以让政府退让的。站在那个年代，青年们这么想没问题，因为他面对的是北洋政府。但七十年后年轻人还这么想，就大错而特错了。因为中共不是北洋政府。这个道理就像我们经常说的那个梗，甘地能够通过绝食的方式，非暴力不合作，迫使政府让步，并得到圣雄称号，是因为他面对是英国政府。如果对面是苏联、中共或者任何一台列宁式政党统治的国家机器，就完全是另一个故事了。这个误读，我把它叫做五四的成功创伤。什么意思呢？打个比方啊，就像某个年轻人有次走在路上，踢到了一大块金子，从此他就种下了某种心魔，认为走路闲逛是可以发家致富的。除此以外，五四还给此后中国人留下了一套政治行为程序，也就是他让很多人相信，牺牲是通往善政的必经之路。不信你想一下啊，直到今天，哪怕在反贼群体内部，是不是都有很多人在强调，你既然反共，怎么能不付出牺牲呢？而这种推动社会变革就必须得死人的逻辑和思维方式，就是革命和激进主义。而中国激进主义的标志性事件之一就是五四。这件事啊，在胡适和李大钊的争论里表现特别清楚。一九一九年，胡适写了一篇文章，提出要多研究些问题，少谈些主义。这句话后来被反复引用啊，有时候被说成是胡适软弱、书生气、不懂革命。但你如果仔细看过他的意思，他其实是在说，不要急着通过一个大事件，比如一次革命、一次流血来拯救中国，不要动不动就用主义压倒具体的问题。我们的社会有很多问题：教育、司法、地方自治、财政、议会、舆论、妇女权利、个人自由，每个问题都需要一点点处理。胡适深受美国实用主义哲学影响，而这套理念简单说就是，不要迷信终极真理，不要幻想着毕其功于一役，而是从具体问题出发，实验、修正、再实验。这套东西很慢、很笨，也完全不够热血。大部分人在二十岁时都不会喜欢这种口味。但现代制度很多时候就是这么长出来的。而李大钊则很快反驳，写了《再论问题与主义》，他说问题和主义分不开，中国需要的不是修修补补，而是一场彻底的革命，改造整个社会。从情绪上说，李大钊的这套激进主义当然更有吸引力啊。你想象一下，一个刚从广场上回来、热血还没凉的年轻人，你跟他说：“来，咱们先研究一下问题，慢慢实验，可能二十年以后制度会变得好一些。”他听得进去吗？听不进去，因为广场教会人们聚集起来燃烧，但他不教人等待。从后来的结果看，胡适是输了啊，但他输的不只是一场辩论，他输掉的是中国现代政治语言里关于慢和程序的正当性。从那次论战以后，在中文的政治话语里，“渐进”这个词总是带着一些懦弱和妥协的味道，听起来就不够有力量，不够革命。对了，革命这个词，这回也已经具备了天然的不容置疑的正当性。五四以后，中国人还学会了一件事儿，那就是大家都很擅长用未来审判现在，却不太擅长用制度来保护今天某个具体的人。因为谁代表了未来，谁就拥有了道德特权。青年代表未来，革命代表未来，民族救亡代表未来。后来党也说，它可以代表未来。
只要某个力量垄断对未来的解释权，他就可以宣布，为了未来可以牺牲现在，为了民族可以牺牲个人，为了革命可以牺牲自由，为历史前进的方向可以牺牲程序。注意这个句式啊，前半句永远是宏大的，后半句永远具体，前半句永远在未来，后半句永远在当下，前半句永远是抽象的民族、国家、历史，后半句永远是某个具体的人、具体的权利和程序。而在最近的这一百多年，赢的永远是前半句。而这场胡适和李大钊争论，也成了此后一百多年中国人的命运分叉。前面提到过，傅斯年、罗家伦这两位五四运动主将，都曾经历过政治倾向上一百八十度转向，从李大钊转向了胡适。而这个转变，很大程度上发生在他们去西方国家留学以后。傅斯年先去了英国爱丁堡，后转了伦敦大学。而罗家伦呢，先去了普林斯顿和哥大，后来也去伦敦大学和傅斯年汇合。这两个人都真正去到英美社会生活，亲眼看到另一种现代国家是怎么运转的，不是靠革命把所有问题一次性解决，也不需要某个掌握终极真理和所有权力政党来安排一切，而是靠慢动作，一点点修补。这种亲身体验的威力，永远胜于之前书里得来的遥远想象。而与此同时，鲁迅、陈独秀、李大钊这些人，却没有同样的经历和条件。他们仨从来都没有机会亲自去到西方国家，亲眼观察渐进改良、宪政制度、民间自治、新闻自由是怎么运行的。他们对外部世界的认识，永远是从书本和新闻里得来的。这和今天那些通过抖音了解世界年轻人没什么区别。鲁迅们听到的英美，是巴黎和会上的英美，是列强分赃的英美，是没有替中国主持公道的英美。他们听到苏俄，则是加拉汉宣言里的苏俄，是号称放弃沙俄特权、支持被压迫民族的苏俄。多说一句啊，一九一九年七月，也就是五四以后仅仅两个月，苏联就发表了加拉汉宣言，又称苏俄第一次对华宣言，声称愿意放弃沙俄时代在中国取得的特权，包括租界、治外法权、赔款权益和中东铁路相关的权益。关于这个宣言，咱们稍后还会提到啊。你可以设想一下，如果你是鲁迅、陈独秀、李大钊，又或者是当时任何一个中国青年，两相对比之下，你会产生什么样的观感？会不会瞬间对英美这种所谓的文明国家产生幻灭感，进而觉得他们那套渐进主义虚伪冷酷，同时觉得苏俄的这条革命之路更加亲切，充满了道德感召。但这里面藏了一个巨大逻辑陷阱，那就是那个时代的很多中国知识分子犯了一个错误，把国家关系直接等同于了制度认同。英美没有在巴黎和会上替中国主持公道，所以英美背后的自由主义、宪政、议会制度一定是错的。苏联发表宣言说愿意放弃沙俄特权，所以它背后的共产主义制度一定是对的。但这两件事存在基本的逻辑关联吗？不存在。一个国家对外怎么跟你交往，和它对内怎么管理自己的国家、对待自己的人民，不是一回事。一个对内镇压、独裁、邪恶的国家，完全可以出于现实利益，在外交上表演出某种所谓的亲善姿态。反过来，一个民主、文明、善待本国民众的国家，也完全可能在国际政治里对你冷漠，甚至自私。随便举个例子啊，伊朗和阿富汗塔利班都可以对中国政府很友好，但这能证明他们的意识形态、政治都很好，值得中国大规模引进吗？国家之间有时候看的是利益，只有制度的好坏，才决定他怎么对待自己的国民。这里需要提一句啊，即便是苏联当时表现出的某种亲善，也基本上纯属表演。为什么呢？因为就在加拉汉宣言前一年，也就是一九一八年初，列宁刚刚签下了布列斯特-立陶夫斯克条约。这个条约是苏联跟德国、奥匈等同盟国签的，条件极其屈辱，苏联失去了大片的西部领土，放弃了波兰、波罗的海地区、乌克兰以及芬兰，还损失大量人口、农业区、工业区和煤矿资源。这件事在苏共内部引发了巨大反弹啊，布哈林、托洛茨基都坚决反对，但最后列宁力排众议，还是签了字。为什么呢？因为再不签，德国人就要打击莫斯科，刚建立的布尔什维克政权就要凉凉了。为了活下去，列宁可以接受一切让步。理解这个背景，你就知道他为什么要在当时表现出极端对华甚至有些谄媚的友好，又在缓过来以后迅速出尔反尔，背弃了之前的所有承诺。但站在一九一九年那个夏天，青年们并不想到这些，他们也并不知道后面发生什么，他们依然对苏联着迷的不行。这也是为什么后来苏联能够迅速接管五四运动中青年们燃烧的激情，并把它纳入自己革命叙事的重要原因之一。并且除此以外，五四运动这件事本身就非常适合苏联就地取材，输出自己的共产主义意识形态，因为青年、激情、反帝反封建、对旧秩序的厌恶，以及我们代表了未来的道德自信，尤其是青年们还嫌英美这套太虚伪、太慢，每一项都能精准命中。更何况苏联的介入还远远不止意识形态影响这么简单。一九二零年，共产国际派了一个代表来华，这个人先到北京联系李大钊，再由李大钊引荐给了上海陈独秀。北李南陈两个关键节点，共产主义一来就找到了，可见组织工作专业。几乎同一时期，李大钊在北大成立了马克思学说研究会，北大给两间屋子，图书室起名叫“亢慕义斋”，“亢慕义”就是德语“Kommunismus”的音译，意思是共产主义。注意这个时间线啊，一九年五四，二零年苏俄就嗅到味儿过来接头了，再转过年，这帮人就跑去南湖那艘船上开会建党了。这是巧合吗？显然不是。五四提供燃料，被苏联人看见了，然后他们迅速递来打火机。站在今天这个时间点，我们不能说如果没有苏俄，中国就一定会走向民主自由，因为历史没有这么简单。但我们至少可以说，五四释放出来的青年激情和救亡冲动，被苏俄和共产国家用极其专业的方式给收编了。从那以后，中国的现代政治就定下了一个很重要的方向：启蒙不断被救亡吞噬，救亡不断被革命吞噬，革命最后被党国吞噬，一直到今天。节目的最后，我想谈谈我为什么要做这期节目。一直以来，五四在华语境里都是一个绝对正面的词汇，这其实是前面提到两方阵营合力的结果了。一方面，以傅斯年为首自由主义知识分子，都刻意回避了五四民族主义和激进革命的一面，因为他们继承的也确实不是这部分。另一方面，中共这边又把五四打造成了一个披着民主和科学外衣，包裹了各种大词的缝合怪。总之，双方都很有默契的，对于它有毒的一面避而不谈。而正是这种避而不谈，一定程度上造成了后来六四的悲剧。这里要强调一点，我这里绝对不是说六四站上广场那些学生有错，因为如果你问我，处在那样一个拒绝改变、拒绝被问责的党国体制里，除了走上广场，还能有什么别的办法？我也回答不出来，因为他们确实有正当性，换是我，也许也会做出同样的选择。但我们依然可以去思考一个问题，那就是为什么我们永远把改变国家这个沉重历史责任压到一帮学生身上？一个正常国家不能永远靠青年冲在最前面流血来维持良知，一个正常社会也不能每隔几十年就让学生们用身体去替制度补课。五四教会了中国年轻人上街，却没教会中国人如何建立一种能够保护个人、限制权力、容纳妥协、尊重程序的现代制度。如果我们没想清楚这一点，依然在不停的呼吁、推崇、鼓励烈士，用五四开创出来，后来又被中共继承并灌输给我们的那套革命框架看问题，那么六四的悲剧就还有可能重演，即便是在中共倒台以后。好了，以上就是今天的节目。如果你有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件，咱们下期见。