大家好，上期节目讲下岗那代人，同样是下岗，为什么十年二十年以后结局千差万别？熬是我们中国人应对苦难的办法。那一次呢，很多下岗工人熬过几年就熬出了头，为什么呢？因为二零零一年中国加入了世贸组织，中国经济开始腾飞，创造了大量的就业机会，消化了大部分下岗职工。如今呢，中国又出现了失业潮，很多年轻人找不到工作，熬几年就熬过去，放到今天还灵不灵呢？今天这期节目我们就讲这个问题。朱镕基去世以后呢，纽约时报记者袁立发表了一篇文章，标题是借一位中国领导人去世，人们怀念那个充满希望的年代。里面提到一位企业高管在微信上回忆当年的经历。那位高管说呢，他是一九九八年大学毕业，那一年呢，正是下岗潮的高峰，国企大规模甩人，工作很难找。二十多年后呢，他回头再看，说那一年可能是中国经济的谷底。这位高管写了一句话，我印象特别深。他说困难并不可怕，只要还有希望。那个年代呢，跟现在的最大区别就在希望这两个字上。上期节目呢，我们讲了几位听众的留言，其中有一位湖北的听众说呢，他家乡很多下岗职工拿着买断工龄的一万块钱，到广东去打工去了，在广东打工挣的钱，肯定比在湖北快破产的国企挣得多。更重要的是呢，人一旦走上了自己选择的这条道路，整个人生态度、生活方式都会跟着改变。下岗的日子肯定不好过，得硬熬，得硬撑一段时间，才能熬得过去，撑得过去。大部分人能熬得起、撑得起，是因为心中还有希望。我有个很好的朋友，当时在山东做了一个门头做生意。我在北京念书的时候呢，还给他从中关村电子市场带过货，帮着传过电脑。一九九九年我来了美国，他继续在国内做生意。不久呢，他来美国找我玩。那时候呢，我一无所有，开一辆被路撞瘪了门的别克老爷车，我上学的时候买的，买了没多久呢，一天早晨在高速上开，从玉米地里跑出来一头鹿撞到司机一侧的门上，后视镜给撞废了。幸运的是呢，车玻璃没事儿，不幸的是呢，车门给撞瘪了，从里面可以打开，从外面打不开。我上车的时候呢，得先从乘客那一侧的门进去，再爬到司机座位上。车门瘪进去一块呢，密封就不好了，一开起来呢，就呼呼作响。那时候也没钱修，就一直这么开。我从印第安纳开着那辆车到了休斯顿找工作，朋友来休斯顿找我，我们就一起呢开回印第安纳，从黎明出发，下半夜就到了，开了一千八百多公里。几年前呢，那位朋友发信来说，那时候虽然有点迷茫，但感觉充满了希望。可是现在呢，只剩下迷茫了。那是个虽然迷茫，但是充满了希望的年代。现在的生活比那时候好得多，希望却没有了，只剩下迷茫。这是很多从那个年代过来的人对二十多年前的感觉和对现在的感觉差别还是很大的。就像袁立那篇文章中说的，人们最怀念的并不一定是繁荣本身，现在比那时候要繁荣，人们最怀念的是那个年代相信艰苦过去以后就会有更好的未来，这就是希望。二十多年以后呢，生活更好了，中国更强大了，但是人们的希望却破灭了，这是怎么回事呢？我们来看一下希望是怎么破灭的。要看清楚希望是怎么破灭的，得先知道希望是什么。有位研究希望的心理学家，名叫Rick Snyder，他提出了一个概念叫dispositional hope，中文不容易翻译，有人翻译成倾向性的希望，有人翻译成特质性的希望，不知所云。我举两个例子呢，大家就清楚这个词是什么意思了。比如说呢，有个人大学毕业了，投简历找工作，他投了好多家，仍然没有找到工作，他就想呢，自己能力不行，现在就业环境太差，不可能再找到工作了，于是他就放弃了，回家啃老，这就是希望破灭以后无奈躺平了。相反呢，另一个人也是投了好多简历，没有找到工作，虽然他知道现在就业环境不好，他也不是名校毕业，但是呢，他坚信自己能找到工作，他没有放弃，而是调整简历，针对不同的岗位呢，准备个性化的简历，向成功找到工作的学长去请教，向行业的前辈去请教，去拓宽自己的职业路径。这就是dispositional hope。再举个例子，朱镕基搞国企改革，很多人下岗，下岗以后呢，有人拿着买断工龄的钱坐吃山空，觉得离开了大国营单位，离开了大集体单位给的工作，自己没法自食其力。有的人呢，拿着买断工龄的钱去广东打工，还有的做起了小生意，走上了自己选择的谋生道路，觉得可以自食其力，能生活的更好。这就是dispositional hope。我们说呢，中国改革开放时段，人们能看到希望，就是这种dispositional hope。用劳动人民的话来说呢，就是希望感，一种充满希望的感觉，相信通过自己的努力能有更好的未来。仔细分析一下呢，这种希望感有几个要素。第一个要素呢，就是人生有目标，这个目标不一定是远大理想，也可以是很具体的目标，像挣更多一点的钱，找到满意的工作，过上好日子，考上好大学，考上研究生，能够出国留学。也有些人的目标比较远大，想在中国实现民主，中国人能有言论自由，让中国现代文明化起来，这都是一些远大的目标。在人生当中呢，往往是目标越具体，人实现目标的动力越强劲。这就引出第二个要素，第二个要素呢，就是动力思维，英文叫agency thinking，坚信自己有能力实现目标，遇到障碍的时候呢，有意志力去克服障碍。没有人能不费吹灰之力就能实现自己的人生目标。如果目标那么容易实现，根本就算不上什么目标。前面一期节目呢，我讲到下岗工人，十年二十年以后你再看，同样是下岗工人，每个人的处境，每个人的结局都是千差万别。有人去广东打工，自己做生意，都赶上了经济腾飞的风口。看到有听众留言问，怎么不说说那些失败的呢？这个问题本身就是缺少动力思维。有努力就有成功，有失败，这是人生常态。但是不努力的人，不是失败一次两次的问题，而是整个人生都是失败的，整个人生都缺少动力。第三个要素就是路径思维，英文叫pathway thinking，能规划出实现目标的具体路径，而且呢，在规划的路径受到阻碍的时候，能及时做出调整。当年的下岗工人，有的去广东打工，这就是一条具体的路径，做小生意也是这样一条具体的路径。如今呢，很多大学生找不到工作，有人换专业换方向去考研，有人出国留学，甚至有人上职业学校学一种能够找到工作的技能。这当然不是一种理想的选择，但是在自己规划的路径走不通的时候，至少是暂时走不通的时候呢，你及时做出调整，这是一种能力，这就是路径思维的能力。改革开放年代呢，虽然整个社会氛围充满了希望，但是呢，如果是缺少动力思维和路径思维，那种希望就会是空洞的、虚假的，来得快，破灭的也快。能抓住改革开放那个机会窗口，实现自己人生目标的人都有很强的动力思维和路径思维，很少有例外。袁立文章中那个在下岗潮中找工作难，后来呢，做到高管的人，就是一个很好的例子。大家如果仔细看一下，身边上进的人，生活的不错的人，身上都有这两种素质。不过呢，那个年代，大部分人的希望都有个紧箍咒，就是政治紧箍咒。一九八九年六四镇压以后呢，党国把这个紧箍咒带到了改革开放头上。中国人可以有经济目标，但是呢，不能有政治目标。可以有阶层跃升的希望，有发财致富的希望，但是呢，不能有政治希望，不能希望民主转型，不能希望将来有一天普通的国民能够约束政府。大部分中国人的希望呢，从一开始就带着这个政治紧箍咒，只是希望在这个不变的体制当中呢，换一个更好的位置，过上更好的生活。考学下海，辞掉体制内工作，进外企去投资去买房，都是这样。加入世贸给中国带来了空前的增长，中国经济开始带着政治紧箍咒腾飞，中国人的希望呢，也跟着经济一起飞。但是这种希望呢，有个致命的缺陷，它是经济增长的一个副产品，不是自己争取到的权利带来的结果。只要经济增长的蛋糕还在变大，社会跃升的位置呢，就会不断增加。新工厂、新公司、新行业、新城区，每年都在长出新的位置，位置多了，人往上走的通道呢，自然就会是畅通的。这时候呢，位置比符合位置要求的人还多，不需要什么权利，只要肯努力，就可以沿着上升的通道实现自己的目标。但是呢，因为那些位置和那些上升的通道呢，都不是中国人自己争取到的权利带来的，没有什么保障，不受法律保护，也不受制度保护。表面上看起来呢，中国人努力工作，扎扎实实挣钱，买房买车，跟现代文明国家的国民一样。但是呢，差别在经济增长停下来的时候就水落石出了。原来呢，在中国有一只无所不能的权力之手，能随时把那些通道堵住，随时把那些桥给你拆了。我们回头看一下呢，这几十年呢，中国有五条上升的通道支撑了我们中国人的希望。第一条通道就是高考扩招。一九九九年，中国高校开始大规模扩招。那一年呢，普通高校招生人数是一百五十九点七万人，比前一年呢，增加了百分之四十七点三，一年之内多招了将近一半儿。此后二十多年呢，一路涨到今天。教育部和人社部去年十一月份的时候公布，二零二六届全国普通高校毕业生规模预计会达到一千两百七十万人，比上一届呢，又增加了四十八万。很多人以为扩招是教育政策，国家要提高中国人高等教育的普及水平，这是一种误解。中国的产业结构需要的是大量车间工人，根本不需要那么多大学生，至少在当时是那样。大学扩招呢，从一开始就是配合就业政策和内需做出来的。他考虑的并不是大学生的就业，而是下岗工人的就业，还有刺激内需的需要。大学扩招这个提议呢，是一九九八年十一月提出来的。当时呢，中国有位经济学家名叫汤敏，他在亚洲开发银行做首席经济学家，他和他的太太也是一位经济学家，名叫左小磊，两人一起写了一份报告递上去，报告里讲了大学扩招的几条理由，其中一条呢，是说一九九七年下半年亚洲金融危机，中国经济增速下滑，需要找新的消费热点来拉动内需。但是呢，老百姓不肯花钱买家电。当时呢，房地产市场化还没有大面积铺开，但是中国的老百姓呢，肯为孩子上学花钱。这样呢，大学扩招就可以刺激内需。另一条理由呢，就是为了缓解下岗工人就业。后来呢，汤敏自己在采访中讲的很清楚，他说呢，一九九八年全国国企改革正大规模裁人，全国下岗职工估计当年就有一千五百万。如果大学扩招三年之内招生量扩大一倍，多招的这些大学生呢，要在学校里待四年，这就等于为三分之一的下岗工人腾出了就业机会。换句话说呢，就是防止高中毕业的年轻人把下岗工人再就业的机会抢走。这就是汤敏那份报告被高层注意到的真正原因。所以呢，一九九九年以后，扩招考进大学的那几百万大学生，是就业政策缓冲的一个结果。最初的政策目标是把就业压力往后推四年，几年之间呢，有两千七百万工人下岗，同时呢，却有几百万本来考不上大学的年轻人有机会上了大学。幸运的是呢，等大学扩招生毕业的时候呢，中国已经加入了世贸，经济起来了，到处都有位置需要补充，大学生不愁找不到工作。但是呢，扩招到现在，大学生已经比扩招前增加了好几倍，而适合大学生就业的岗位却越来越少，这条通道就越走越窄了。在很多地方呢，已经变成了考公考编这么一座独木桥。最近一次国考，也就是二零二六年度的公务员考试，有三百七十一点八万人通过资格审查，比上一年增加了三十万，创了历史记录。最热门的一个岗位报名甚至超过了七千人，七千人争一个岗位。当年的第二条通道是下海。一九九二年邓小平南巡以后呢，不少机关干部辞职，科研人员下海，大学老师停薪留职去开公司。那几年呢，体制内这三个字在很多人的心目中呢，已经成了保守、没本事、混日子的同义词。三十多年过去了，这条通道基本上也被断送掉了。下海创业的很多人被整肃、被约谈，大批企业家出走，很多没走的活的像惊弓之鸟一样。今天在中国呢，谁还敢辞掉体制内的工作去下海创业呢？社会流向已经完全逆转了。几百万大学毕业生挤破头往体制内转，不是从体制出来下海创业，这是第二条通道已经走到头了。第三条通道呢，就是进外企和出国。从一九九零年代到二零一零年代，进外企曾经是最硬的一条上升通道。之所以说它硬呢，是因为外企的规则是国际化的，职业晋升凭个人的能力，不取决于领导喜欢不喜欢。在外资公司呢，很多中国人第一次体验到一个人可以靠专业能力活着，没必要靠关系活着。那时候呢，从官到民都在讲跟国际接轨，外资公司就是跟国际接轨的一个样板。如今呢，这条通道也是越走越窄。中国商务部自己公布的数字，二零二四年全国实际使用外资金额只有八千二百六十二点五亿元人民币，比上年下降了百分之二十七点一，二零二五年又下降了百分之九点五，只剩下了七千四百七十六点九亿元。第四条通道走的人最多，就是买房。一九九八年朱镕基搞房改，停止了福利分房，把住房推向了市场。这条上升通道呢，可以说在二十年里是最宽的一条。它不需要你有学历，也不需要你有关系，只需要你早买多买，敢加杠杆。他把整整三代中国人的财富做了一次重新排列组合。关于这种土地炼金术呢，我在第七十五期节目，还有在二百二十三期节目当中都讲过，有兴趣的听众呢，可以听一下。买房这条通道现在怎么样了呢？这几年买房的人都有切肤之痛，我在这里就不多讲了。第五条通道就是说话的空间。一九九零年代末到二零一零年代初呢，中国曾经有过一段言论相对宽松的时期，但是那不是言论自由，没有法律保障，上面可以给也可以收回去。这几年呢，中国人的言论空间已经是文革以后最差的时候。袁立在纽约时报的那篇文章中提到呢，朱镕基去世的当天，有人在小红书上搜他的名字，只搜出来二十十五条结果，而且呢，大部分是官媒，普通人连朱镕基的名字都不敢写，只发一张黑白照片，或者呢，含含糊糊的说，他说那个年代五条通道条条都走到了尽头。讲到这里呢，很多人可能会说，现在这个样子呢，很像毛时代的末段，经济半死不活，不许人说话，苦日子看不到头，但是熬一熬，说不定又来一次改革开放。这种类比呢，可能过于简单化了。毛时代末段呢，是绝对贫困加上绝对封闭，那时候呢，中国人没有比较，不知道外面的世界是什么样，也不知道自己有多穷，那种绝望是麻木的。改革开放让很多中国人见识了外面的世界，他们有了比较的对象，因为中国还要靠出口维持经济增长，也不可能像毛时代那样完全跟外界隔绝。中国人现在经历的不是毛死之前那种麻木的绝望。
而是希望破灭之后的那种迷茫，还有很多人呢是希望破灭之后的那种怨恨，这是两种不同的社会心理，造成的后果也完全不同。这一点呢，我留到下一期来讲。在这里呢，我只想强调一点，就是毛时代末段之所以成为末段，有两大原因。第一大原因就是毛死了，他要是不死，根本到不了末段。第二个原因呢，就是体制自己撑不住了。毛死的时候，国库空空，粮食不够吃，农民半饥半饱，回城知青没有工作，统治集团内部都出现了危机。改革开放不是党国良心发现，是被逼到了墙角，体制自己都面临着生存危机，他被迫开了那个口子。现在不一样了，这个体制手里有钱，有技术，有世界第二大经济体量，有一套人类历史上从未有过的社会控制手段。经济停滞，他日子虽然不好过，但是他还撑得住。党国这个体制呢，只要他还能撑得下去，就不会主动改革开放，不会主动给中国人更大一点的自由空间。现在的中国呢，跟一九七六年的中国已经是大相径庭。一方面呢，它更像是勃列日涅夫时代的苏联，另一方面呢，它也更像是一九六六年的中国。勃列日涅夫掌权十八年，一九八二年十一月是死在任上。他那十八年呢，苏联人用一个词来描述，就是停滞。没有饥荒，没有大清洗，商店里面有面包，工厂照样开工，孩子照样上学，但是苏联人也看不到希望。经济没有崩溃，但是半死不活，官员不干活，混吃等死，一个比一个老，报纸照常出，只是没有一句说真话。另一方面呢，现在的中国又特别像一九六六年的中国，那时候离毛死，离毛时代的末段还有十年呢。要是放在一九七六年，要是放在一九九八年，熬个几年，最苦的日子就过去了。但是呢，如果放在勃列日涅夫执政时代，放在文革刚刚开始的那一年，熬几年是过不去的，得有长期打算，要以十年、二十年为单位去做路径规划。该学技能学技能，该学外语学外语，该出国出国，要果断一点，不能把希望寄托在熬两年就又改革开放了，那种希望注定是不切实际的。我在前面讲心理学家 Snyder 的希望理论，在长期的煎熬中，也是最考验一个人的动力思维和路径思维的。停滞时期，社会上会有很多破罐子破摔的人，用心理学上的话说呢，就是习得性的无助，英文叫 learned helplessness。他们丧失了动力思维，丧失了路径思维，陷入冷漠和绝望。这已经是眼下中国压倒性的一种社会氛围。最后呢，我想回到袁立那篇文章里说的一句话，他说呢，在那些悼念朱镕基的文字中呢，人们最怀念的其实不是当年的繁荣本身，而是那个信念，吃苦终究会换来一点更好的东西。这句话呢，说的很准。在眼下这种压抑的社会氛围中，从那个年代过来的人，很多自然会怀念那个年代，因为那个年代，我们都曾经对自己的未来，对中国的未来满怀希望。怀念完了，现在回头冷静的看一下，那个充满希望的年代，大部分人的希望后来是拿什么兑现的呢？那个兑现希望的过程其实是很残酷的。两千七百多万人下岗，成了兑现希望的直接代价。大学扩招，几千万年轻人有了上大学的机会，最初却是为了给下岗工人腾出四年的时间。现在呢，这批大学毕业生也很难找到工作。土地财政透支了三代人的财富。很多人说呢，中国创造了经济奇迹。我们冷静下来仔细想一想，仔细看一看呢，那是一个用透支未来换来的经济奇迹。最后呢，它终结在土皇帝蛮横武断的打压和破坏当中。人们怀念那个时代，但是中国还能再透支一次未来吗？外资在撤离，民资在逃跑，人口在减少，房地产市场崩塌，土地财政已经破产。这一次，中国已经没有未来可以透支了。一百多年下来呢，中国的现代文明化进程反复难产。朱镕基时代开启的中国经济繁荣，把大部分中国人驯化了，习惯了给自己的希望带上政治紧箍咒。那种希望还没经过一代人就破灭了，只剩下了迷茫。有一种东西呢，是现代文明化必不可少的，中国人一直不太在乎有没有。那种东西是什么呢？为什么中国人不要它呢？我们下一期呢，会好好讲一讲。今天的话说完了，感谢收听，下期再见。