。 open AI在今天凌晨发布了最新的GPT 5. 2系列模型。，官方发布的GPT 5. 2的基准测试得分，甚至超越了cloud op 4.5.。在code ex最新版本中已经集成了GPT 5. 2模型。在open I的浏览器中，这里也集成了GPT 5. 2系列模型。好，本期视频我们将重点测试这一款模型的编程能力。，看一下GPT 5. 2的编程能力是否有了真正的提升。因为在之前GPT 5.1发布的时候，我发了一期测评视频。，视频中，我们准备的测试案例，对GPT 5.1进行测试，结果GPT 5.1的效果并不好。当时评论区有不少反对的声音，但是几天后，真正的开发者群体开始在社区吐槽。 Gpt 5.1还不如GPT 5.0。像这样就证实了我们测试的案例，确实能真实反应模型的能力。所以本期视频我们还是用多种比较有代表性的案例。，对GPT 5. 2进行测试。如果GPT 5. 2的编程能。 也真的非常强。那么肯定对测试题完成的也非常好。如果GPT 5. 2的编程能力并不是很强。，那么也不能怪我选的测试题有难度。下面我们先在che GPT官方网页版中。，我们先提问几个问题，。我们先问一下它的知识库截止日期。好，这里它给出的知识库截止日期是202 5年8月。，这个还是非常新的，甚至比op 4.5还要新，。然后我准备了一张比较复杂的UI截图，这是一个仪表盘的截图。，然后我们就用这个UI截图测试一下GPT 5. 2的前端UI能力。，然后输入提示词，用最适合的前端技术。，百分百复刻这个仪表盘。，如需图像，请直接截取UI截图中的图像，不要使用place hold。因为我们这里选的是GPT 5. 2 think模型。，所以整个过程它这里思考了5分33秒，这个等待时间还是非常长的。然后这里给出了完整的代码。打开之后，我们就看到了它为我们复刻的刚才的。 仪表盘的UI界面，它复刻的这个效果还是非常不错的。原图中的这个火箭图标，它也成功复刻了出来。在原图中左侧侧边栏有这些图标。，然后它没有将图标还原出来，但是预留了位置。它根据UI截图还原的这个仪表盘的效果还是非常不错的。好，下面我们再测试一下它的SVG生成能力。让它用SVG画一猫，一狗在草地上一前一后的漫步，天空中有太阳云。，还有飞翔的鸟。，它生成之后，可以看到这个画面是静止的。，然后我们再追加一句提示词，让它实现真实的动画效果。，可以看到这里，它还是没有实现真实的猫和狗走动以及云朵飘动的效果。，它只是在画面中加了一个虚线。，这个虚线在跳动。好，这样看来，GPT 5. 2，它在SVG代码生成能力方面还是相对弱一些。好，下面我们继续测试，我们让它用th和拍game创建一个可运行的动画来模拟猫和算法。，要求实现画面。 片中，有12只大小不同的鸭子，还有一只更大的鹅，鸭子排在水平线上。，然后鹅用冒泡算法来检查，并交换鸭子，使他们从小到大进行排序。这道算法题，就可以测试大模型的结构化任务，分解算法逻辑与程序思维。，代码生成与模块化编程能力。，还有图形与空间建模能力，以及动画时序与状态管理能力。，然后我们直接粘贴提示词，并且发送。这里生成完成。，然后我们按照它的提示来测试一下。 好。，这里运行成功，可以看到这个画面比较简洁。，然后这只鹅看不太出来像鹅。，它现在正在对鸭子进行冒泡排序。 我。 这里完成了冒泡排序？，这些鸭子按照从小到大的顺序进行了排列，它实现了冒泡排序的过程是完全正确的。，只是这些画面看起来过于简单了。然后这一些鸭子和鹅涨的几乎是一样的。，并没有凸显出来鹅的特征，还有鸭子的特征。下面我们在open AI的艾拉斯浏览器中使用GPT 5. 2来测试一下这款模型的浏览器自动化能力。然后这里就是这个任务的提示词。，让它分析特斯拉股票，并且将分析结果填入google. Doc里面，在艾特拉斯浏览器中选中A群的mode，让它全自动来执行这个任务。，然后我们输入刚才我们查看的提示词，直接点击发送。这里我们将倒计时也开启看一下它完成这个任务之后会消耗多长时间。，这里它开始自动化执行。 没？。 在这里，我们可以看到，他正在生成代码，他好像并没有直接访问我们，给他的网站，而是直接生成了代码。好，这里他打开了，我们告诉他的网站，然后这里进入了特斯拉股票相关的页面，并且自动进行了点击。好，它又进行了点击，。在等待了8分40多秒之后，这里它还没有进行接下来的操作，而且还出现了一个非常严重的问题。由于他目前的分析可能消耗了过多的CPU。，然后我的电脑现在出现了风扇狂转，并且发烫的问题。这个测试任务我们就终止。，因为现在已经等了快10分钟了，它还没有继续接下来的操作。好，下面我们开始在code ex中进行更加深度的测试。首先我们要确保我们已经将code ex升级到了0.7 . 10版本。然后在模型这里我们就选择GPT 5. 2模型。首先我们先看一下第一个测试题，让它使用minim实现数学公式可视化。，要求使用minim创建一个。 三维可视化动画展现二次函数的立体几何特性。然后这里就是核心的要求。，像这个题目可以测试GPT 5. 2的数学与几何理解能力，还有3D可视化与空间推理能力，还有mim专业工具的掌握能力以及视觉设计，还有美学能力。好，。下面我们就将70次完整的粘贴，并且发送。然后我们看一下它能否为我们实现这个可视化的动画。这里提示它先扫描仓库是否有这个文件。，现在它开始创建计划，可以看到这里。，它开始创建代码文件。好，在等待了大概27分钟左右。，这里已经为我们完成了这个任务。下面我们就查找它，为我们生成了这个视频。然后我们打开这个视频，看一下效果。，我们直接播放一下，看一下这个效果。 可以看到这个画面出现转动好，这是他为我们生成的这个二次函数的动画视频。 。 这个视频播放完毕。，可以看到这个视频总体来说还是比较粗糙。，并没有做到非常精细化。好，下面我们加大难度。，这是谷歌的AI智能体框架AK。然后我们在code ex中，让他将微软的智能体框架阿to站编写的旅游规划智能体重构为使用谷歌AK智能体框架的代码。在提示词中，我们先让它阅读谷歌AK的官方文档。然后将微软智能体框架编写的旅游规划智能体重构为谷歌AK框架的旅游规划智能体。，并且这里我们还让他使用mAI的API。，然后在这里我们就提供了mtr o相关的官方文档。，并且要求重构后的智能体，保持原有智能体的逻辑和功能。，并且为重构后的智能体加入谷歌官方的UI界面。然后这里就是提供了微软阿to站智能体框架的这个旅游规划智能体的完整代码。我们准备的这个测试案例。，还是非常实用的。因为很多。 开源智能体项目，后来就不再维护了。比如说微软的阿to站框架。，所以我们用code ex将已有的项目重构为其他智能体框架的代码。而且这个测试题还可以测试大模型的信息检索，与文档理解能力代码理解与分析能力，还有跨框架迁移与重构能力，。以及API集成和多任务协调能力。好，为了方便演示，我将在拍场中使用code ex。然后在这里我们就输入刚才完整的提示词，直接发送。好，可以看到，现在它正在抓取这些智能体框架的官方文档。，在等待了10多分钟之后，这里它成功完成了，将智能体代码从阿to站框架重构为google aK框架，并且将大模型的API换成了。然后下面我们就可以来测试一下这个项目能否正确运行。运行之后，我们在浏览器打开。，打开之后，我们就看到了这个UI界面，下面我们就在输入框输入一个任务。，要求规划3天的尼泊尔旅行计划，然后直接运行。这里是第。 一个智能体给出的完整的形成。然后这里就是第二个智能体给出的优化建议，。这里是第三个智能体给出的优化建议。这个运行逻辑并不符合阿to站智能体框架这个代码的运行逻辑。软站智能体框架给出的这个旅游规划智能体代码。第一步应该是制定计划的智能体输出的计划。第二步应该是当地向导输出的，与当地相关的这些特色。第三步应该是语言专家智能体输出的，与当地语言相关的这些内容。第四步，就应该由这个最终的总结的智能体输出的最终这三天的这些总结。但code ex给出的这个AK智能体框架的代码，它的运行逻辑就不符合阿to站代码中的这些运行逻辑。，而且它好像陷入了死循环。，一直在运行。好，像这样看来，在code ex中使用GPT 5. 2模型。，它虽然能够实现将to站的代码重构为go gle K框架的代码，但它并没有。 正保持to站代码中的这些运行逻辑。好，下面我们加大难度，这是原生IOS项目。这个项目就是在cloud code中使用op普斯4.5一次性完成的开发，。而且没有出现任何报错。，所以我们就用这个项目来测试一下code ex能否对它进行重构。这个项目采用了MVVM架构模式。，然后我们就使用code ex,将我们这个项目从MVVM架构模式重构为MV加observable模式。然后这里就是提示词。，然后我们回到code ex粘贴这个提示词，并且运行，在等待了8分多钟之后，这里，它提示把项目从MVVM重构，为了MV加observable。好，。下面我们回到X code,重新运行一下这个项目。，看一下能否正确运行。好，现在这个成功运行了。，我们看一下它的功能是否还正常功能。，这里是正常的。，我们在设置中设置一下它的主题。 。 好，设置主题，这些功能也是正常的。然后我们可以对比一下项目仓库中这个文件中原来的代码。通过对比可以发现，code ex确实将我们的这个项目代码重构，为了MV加observable,它对我们这个任务完成的效果还是非常不错的。好，下面我们再让它开发一个全站项目。，这里是开发现代化的宠物领养平台。 Mvp要求前端框架使用nex样式使用后端和数据库使用。S这里是核心功能要求，包括用户系统，还有宠物展示、领养流程，、宠物发布，还有其他功能，这里就是详细的数据库设计。，在UI这里要求响应式布局现代化、简洁的视觉风格。，使用温暖友好的配色，流畅的动画和过渡效果。像这样就可以测试GP 5. 2的全站开发能力。包技术站，整合系统架构设计数据库、建模、前端UI测试认证安全，还有复杂业务逻辑处理以及代码质量把控。好，。下面我们就。 粘贴这个完整的提示词，然后运行。好，这里它提示它需要确认这6个问题。我们可以看一下。第一个是是否优先邮箱登录，优先邮箱登录。然后宠物类型我们这里让它只做猫狗和其他，然后年龄展示，我们让它以月龄为主。，然后地区字段，我们让它只要城市字符串，然后领养申请表，我们让它做通用字段。，然后第六个仓库是空的。好，输入完这些之后，我们直接发送。，这里它制定好了计划，现在正在开发，这里已经生成了项目代码。，在经过了几轮错误修复之后，下面我们开始测试一下，这个项目能否正常运行。配置supp a贝的这些步骤。，我已经配置完成，这里启动成功。，打开之后，我们就看到了这个宠物领养平台的主界面。，在这里还有主题切换，我们切换成明亮的主题。看一下，点击切换之后，它这里并没有出现任何改变。，说明主题切换功能，它没有为我们实现。然后。 在底部还出现了报错，我们查看这个报错，将报错粘贴并发给code ex，让它为我们修复这个报错。然后我们点击这些功能测试一下，我们点击登录测试一下，然后再点击注册，。我们注册一个账号，看一下注册成功之后，我们再点击登录，然后输入刚才我们注册的账号和密码，点击登录。，这里提示邮箱没有验证。，然后我们进入邮箱来验证一下，这里出现了验证链接，验证成功之后，这里就可以成功登录了。，登录之后有个小bug,，这里会显示登录，。下面我们问一下code ex如何以发布者的身份登录。好，这里给出了设置方式，。然后我们将这个邮箱替换成我们自己的邮箱登录之后，我们访问它提供的这个链接。，这里就到了发布的界面，然后我这里输入了宠物名称，宠物类型，宠物性别，宠物的月龄。然后我们点击发布，这里提示功能骨价已就绪，下一步拉取当前用户派s，。然后我们再重新登录一下，我们看一下能否正常的领养。这只。 然后我们点击提交领养申请。，点击之后，这里没有出现任何响应。，可能这个功能还没有完全为我们来实现。但最基础的注册登录、发布重物信息，这些功能，它还是为我们来实现了。好，。通过我们的测试，可以发现，GPT 5. 2这款最新的模型，相比之前最难用的GPT 5.1模型，它的编程能力还是有了一定的提升的。好，本期视频就做到这里。，欢迎大家点赞、关注和转发。，谢谢大家观看。 。