大家好，昨天呢，彭博社有篇文章讲中国经济现状，他把中国经济的六个侧面呢，分别做成了六张图表，用这六张图表呢，来分析中国经济现在到底是个什么样。用彭博社的话来说呢，就是weakening，走弱或者衰落，这是比较软性的一种说法了。其实呢，就是经济衰退。这六张图表呢，单看每一张都不是新闻，但是呢，你要是把它们放到一起来看，看见的不只是中国经济哪个地方出了毛病，而是整个经济呢，陷入了困境。我给他总结了一句话，就是中国正在变成一种寄生经济，这个寄生虫呢，越膨胀越大，已经威胁到了宿主的生存。下面呢，我就用具体的数字来解释一下这个现象。先从第一张图表说起，今年三月五号呢，中国政府工作报告把二零二六年的经济增长目标是定在了百分之四点五到百分之五之间，这是个什么概念呢？这是自从一九九一年以来三十五年当中，中国政府最低的一个增长目标。大家可能还记得，当年增长百分之八呢，都有人嫌慢，有些年份呢，增长速度甚至超过百分之十，差不多有十年呢，增长速度是在百分之十以上。现在呢，全中国只有一个人还在说中国能增长百分之八，这个人呢，就是林毅夫。他本来呢，是台湾来的一名游泳健将，抱着个篮球呢，从金门游到了厦门，后来呢，被中国政府重用，成了经济学家。林毅夫说呢，一直到二零三五年，中国经济呢，都有每年增长百分之八的潜力。他这个说法的关键词呢，就是在潜力这两个字上。一听到潜力呢，会听话的人就不会太当真。学校开家长会，老师给家长说，你家这孩子有潜力，无脑家长呢，心里就会美滋滋的，以为老师呢，是在夸这孩子。有头脑的家长知道呢，老师是在说这孩子现在表现不好，表现不理想，可能是用功不够，也可能呢，就是天分不太高，不够聪明。林毅夫呢，他是个很会说话的人，他说中国下面十年呢，都有每年增长百分之八的潜力，他这个说法的关键词呢，就是在潜力这两个字上。一听到潜力呢，会听话的人就不会太当真。学校开家长会，老师给家长说，你家这孩子有潜力，无脑家长呢，心里就会美滋滋的，以为老师呢，是在夸这孩子。有头脑的家长知道呢，老师是在说这孩子现在表现不好，表现不理想，可能是用功不够，也可能呢，就是天分不太高，不够聪明。林毅夫呢，他是个很会说话的人，他说中国下面十年呢，都有每年增长百分之八的潜力，他并没有说谎，他说每年中国经济有增长百分之八十的潜力，也不算撒谎，他说的是潜力。中国有句俗话呢，说是听话听声，锣鼓听音。林毅夫在体制内混了这么多年，又是降将，当然知道怎么说话能让领导放心，又能顾全一点个人的体面。中国政府利用他利用了那么多年，当然也知道他会怎么说，没有听他忽悠。中国政府呢，把增长目标定到了百分之四点五到百分之五之间，只想发挥林毅夫说的经济增长潜力的一半多一点，并不是中国政府谦虚，而是他不管怎么弄，都不可能弄到百分之八，已经是黔驴技穷了。这就像老师说呢，这孩子有考上清华北大的潜力，无脑家长呢，就会照着这个目标逼孩子刷题，逼得快跳楼了，也只能考上三本。有头脑的家长呢，他会知道自己的孩子是块什么料，不会听老师忽悠潜力这种东西，他会照着普通一本来准备，一不小心呢，说不定真就考上一本了呢。中国政府没听林毅夫忽悠，把增长的天花板就定在了百分之五。二零二四年和二零二五年呢，有连续两年，中国经济呢，都是每年正好增长百分之五点零，一点不多，一点不少，严丝合缝的实现了增长目标。但是呢，没有几个经济学家相信百分之五点零这个数字，可能连中国首席经济学家习近平博士也不相信。但是呢，他说要增长百分之五，他自己不相信，统计局也得弄出个百分之五来，请他相信。GDP注水呢，是中国政府的一个优良传统，不光是GDP注水，大部分数据都会注水，但是GDP注水呢，特别突出。二零一九年呢，美国布鲁金斯学会发表过一篇分量很重的论文，题目就叫呢，《A Forensic Examination of China's National Accounts》，对中国国民账户做个法医式的检查。作者呢，是芝加哥大学和香港中文大学的几位经济学家。这篇文章的方法很独到，因为中国的地方官员呢，他们的乌纱帽是跟GDP挂钩的，所以呢，为了升官呢，这些地方官员有动机虚报，有动机上报假数据。但是有一样东西他们不敢虚报，就是增值税，因为那是真金白银要向中央上缴。如果哪个县长、哪个市长、哪个省长上报增值税说增长了一百亿，结果呢，只能拿出八十亿上缴，那就是死定了。没有地方官会搞这种自杀性虚报。芝加哥大学和香港中文大学的几位经济学家呢，就是从中国的增值税数据反推出了真实的增长率。他们的结论是呢，从二零零八年到二零一六年，中国的GDP增速呢，平均每年被高估了大约一点七到一点八个百分点。一年高估一点点儿，乍一听不多，但是呢，十几年累积下来，等于是把整个经济体量吹大了将近两成，将近百分之二十。我们打个比方，这就像一个学生，每次呢，他都考高分儿，但是呢，每次都是他自己改卷子，自己打分儿。他不光自己改卷子，还自己改分数，最后呢，公布的呢，就是这个改了以后的分数。中国真实的经济增长到底是多少呢？没有人知道，估计连中国的统计局也不知道。外界发明了各种方法来推测，有的经济学家呢，说是增长百分之四左右，有的呢，说能有个百分之二就不错了，还有的呢，直接说是负增长。中国经济学家高善文，他是根据其他的一些经济指标来推算，按照他的推算呢，应该从官方公布的数字中呢，挤掉百分之三左右的水分。这跟布鲁金斯学会的推算呢，大体是一致的。上面说的是第一张图表，中国官方定下了百分之四点五到百分之五的增长目标呢，尽管这个目标已经是一九九一年以来最低的了，但是呢，从往年的情况来看呢，要实现这个目标，还是需要统计局的同志。下面看第二张图，房价。中国房价呢，在二零二一年达到了高点，从那时候到现在呢，全国房价平均大概是跌了百分之三十左右，有的人说呢，跌的更多。习博士治国理政呢，主要是遵循三个套路。第一个套路是在正确的时间实行错误的政策。第二个套路呢，是在错误的时间实行正确的政策。第三个套路呢，是在错误的时间实行错误的政策。从二零二零年到现在呢，习博士这三个套路呢，同时上演，三合一组合一个也没少。二零二零年的八月呢，中国央行还有住建部召集了十几家房企开会，定下了三条红线，四档管理。中国房地产呢，是个大泡沫，刺破这个泡沫，这本身没有错，错的是时机和方法。在所有坏时机当中呢，习博士选择了一个最坏的，就是在新冠疫情席卷中国、蔓延全球经济最需要稳定的时候，他对中国经济的一大支柱——房地产产业动了大手术，而且呢，用了一刀毙命的方法，直接掐断房企的融资。他不是给房地产市场拆雷，让房地产市场软着陆，而是直接引爆，炸了个血肉横飞。第二年呢，恒大就率先爆雷，然后呢，房企一家接一家的违约，地方政府的土地财政开始塌方，导致企业破产潮、公务员降薪潮，还有购房者停贷潮。眼看着尸横遍野，一片哀嚎，习博士呢，马上急转弯，掉头救市，搞保交楼、白名单，搞出来了这么一套东西。刚刚画的三条红线呢，都成了虚线，没人再在乎什么红线不红线了。二零二一年五月，中国政府宣布开放三孩，这事实上呢，是终结了强制计划生育政策。终结强制计划生育政策，这本身没有错，没有毛病，毛病出在时机上。他等到癌症到了晚期了，人都没救了，他才开始治。第七次人口普查报出来呢，说是二零二零年中国的新生儿只有一千两百万，是一九六零年以来最低的。习博士决定呢，是时候让中国人生三个了。独生子女政策呢，从一九七九年开始实行了三十多年，到了那时候呢，中国的房价、教育内卷已经把年轻人都压趴下了，还有多少年轻人愿意生孩子呢？等人家不想生了，生不起了，习博士这才表现出自己很大方，说是呢，现在可以生三个了。结果呢，很多的年轻人连一个都不想生了。还有扩大内需、刺激消费。从二零二四年开始呢，中国政府发了好几个文件，发动大大小小的肉喇叭，鼓励中国人消费。鼓励消费对不对呢？当然对了，中国最缺的就是消费。外界呼吁中国政府把增长引擎从投资和出口呢，转向民众消费，都已经呼吁了二十多年了。国际货币基金组织，还有曾经在北大教书的那位经济学家Michael Pettis，Michael Pettis呢，是一个很了不起的经济学家，他研究中国经济呢，不只是从书本上研究，他在中国教了好多年书，研究中国经济有第一手的资料，有亲历。他研究了好几十年，他也反复告诫说呢，中国要想长期可持续增长，必须把钱还给老百姓，让老百姓去消费。但是呢，中国政府一直是跟聋子一样，不但不增加老百姓的收入，反倒是缩减老百姓从GDP增长中得到的份额，不断压低消费。中国政府的那点小心思呢，大家也都清楚，就是不能把钱给刁民花了，要把钱从刁民手里弄出来，弄到政府手里，要集中力量办大事儿，那才能风光起来啊。习博士上台以后呢，加速了这个趋势，直到疫情以后呢，中国民众消费出现崩塌迹象，习博士才想起来要刺激消费。但是呢，跟世界上所有的主要国家不一样，他刺激消费呢，不是给老百姓发钱，而是靠发文件，发动肉喇叭叫唤，还有呢，定向补贴企业，这当然刺激不起什么消费来了。跟刺破房地产泡沫的时候他干的事儿一样，习博士呢，是在所有可能的坏时机中呢，选择了一个最坏的时机来刺激消费。他是选择什么时机呢？房地产崩了，家庭财富大幅缩水，经济低迷，老百姓预期收入下降，这时候呢，谁还敢花钱呢？他选了一个老百姓最不敢花钱的档口来刺激消费，同时呢，他又宣布绝不增加福利养懒人，他为了这事儿还专门在求事上发了篇文章。他这么一说呢，谁还敢想让政府给老百姓发钱？你就死了这条心吧。一个政府要刺激消费，我不知道还有没有比这更坏的时机，有比这更坏的方法，我是想不出来。当然呢，习博士在错误时间实行错误政策的经典之作是封城清零，全世界都开放了，他又跟病毒硬刚了一年。当今中国经济的很多病灶呢，都是那时候留下的后遗症。中国老百姓百分之七十的财产在房地产上，房价下降百分之三十，等于是老百姓的财富缩水了三分之一，本来低迷的消费，它肯定就更低迷了。中国的房地产市场，连同上下游产业，曾经占到中国GDP的四分之一，也就是百分之二十五。照这几年的趋势呢，如果是下滑到二零三零年，房地产和相关产业呢，要掉到GDP的百分之十五以下。中国政府呢，是想拿高科技、拿新能源、拿绿色产业，还有AI呢，让这些产业顶上来。但是呢，这些产业有个特点，就是烧钱多，雇人少。同样一笔钱投下去呢，这些产业创造的就业岗位比盖楼要少的多得多，他没办法补上房地产市场崩塌制造的就业这个大窟窿。这是第二张图，下面是第三张图，通缩。中国的GDP平减指数，就是整个经济的物价总水平呢，已经连着好几个季度是负值。这轮通缩呢，是中国几十年来最长的一段。通缩是个什么逻辑呢？简单的说呢，就是内需太弱了，东西生产出来卖不中，只好降价。老百姓一看物价在下降，他更不急着买了，继续持币观望。越观望呢，他就越不买，越不买呢，商家呢就得越降价，这就形成了可怕的通缩螺旋。很多企业呢会撑不下去，在这个螺旋中死掉。习博士呢是中国的首席经济学家，他对经济学有独到的见解。华尔街日报曾经报道呢，下面的人来汇报说物价一直在降，需要中央干预。习博士说呢，物价下降，老百姓买得起了，这不是好事儿吗？过了两年呢，他发现物价下降不是什么好事儿，就开始治理内卷。他当然不会减轻老百姓的负担，给老百姓发钱，而是治企业，不让企业降价竞争。这个办法当然治不住了。通缩的结症呢，就出在习博士的经济理念上。Michael Pettis呢，曾经有好几次说破这一点儿，内卷不是什么新病，是把旧病换了个新名词。中国这套压价、压利润、压工资的结构呢，正是中国政府自己一手造出来的，不是别人强加给他的。他补贴生产，压缩消费，导致中国产能严重过剩，消费严重不足。有效的解决办法其实只有一个，就是压缩产能，提高消费，把钱从政府手里转移到老百姓手里。但是呢，谁都知道这在习博士执政期间呢，是不可能的事情。彭博社的第四张图，新生人口数量。二零二五年呢，中国的新生儿大约是七百九十三万，是从一九四九年以来最少的一年，比毛泽东时代三年大饥荒饿死上千万人的年头还少。从十年前呢，从二零一六年开始，中国的新生人口就一年一年往下掉，中间呢，只有二零二四年增长了一点儿。为什么二零二四年增长了一点儿呢？因为那一年是龙年，很多人赶到那一年生孩子。新生人口下降呢，肯定会导致劳动力萎缩、老龄化加剧，消费呢，它就会更低迷。中国政府想拿自动化、人工智能、机器人这些东西呢，去顶替正在消失的劳动力。问题是呢，机器人它不消费啊，生产出来的东西你卖给谁呢？卖不出去，生产它干什么呢？这个问题我们在下面还会讲到。彭博社的第五张图，失业，尤其是青年失业。一边是劳动力人口萎缩，一边是大批青年找不到工作。按照中国统计局公布的数字呢，在二零二三年的六月，中国十六到二十四岁的城镇青年失业率呢，上冲到了百分之二十一点三，创了历史记录。然后呢，统计局就停止发布这项数据，说是统计方法需要完善。完善了半年以后呢，统计局重新发布青年失业率，数字好看了很多，从百分之二十一点三掉到了百分之十四点九。他是怎么做到的呢？方法粗暴简单，就是改口径，把在校学生从统计的分母中呢踢出去，再把统计方法调一调，失业率数字呢就下来了。在这里呢，我们需要强调一点，就是按照统计局的标准呢，只要城镇青年一个星期工作一小时就不算失业。农村青年呢，根本就不在统计之列。有个英国经济学家名叫Charles Goodhart，经济学上呢，有个以他的名字命名的定律，叫Goodhart定律（Goodhart's Law）。大致是说呢，当一个指标变成了考核目标，它就不再是个好指标了。中国统计局的数字呢，可以说就是Goodhart定律的极端体现。当一把尺子量出来的数目呢，太难看了，那就把尺子改了。百分之二十一点三的青年失业率在全世界名列前茅，让习博士脸上挂不住，那就把尺子改一改，再去量呢，就量出了百分之十四点九。二零二五年夏天呢，中国有一千两百二十二万大学生毕业，是史上最多的一届。统计局呢，是用改了以后的尺子再去量，发现失业率呢，又攀升到了百分之十八。一年后的今天呢，统计局说呢，中国青年失业率呢，已经降到了百分之十五点六。
考虑到中国经济的实际现状呢，很多经济学家根本就不相信这个数字。统计局呢，八成又是把尺子又改了一遍。彭博社的第六张图，出口，这是六张图中呢唯一的亮点。二零二五年中国的进出口，也就是贸易顺差创了历史纪录，高达一点二万亿美元。中国经济增长的三分之一是由进出口贡献的，这是一九九七年以来出口在GDP增长中占比最高的一年。出口是中国经济现状的最后一块拼图。前面五张图表呢，主要讲的是对内，比如说消费低迷、增长乏力、房价崩盘、持续通缩、新生人口下降、失业率飙升，这都是对内。但是呢，中国人的工作时长呢，却高达每星期四十八点七个小时，在主要国家中呢遥遥领先。没失业的中国人呢，在那里拼命干活，生产出来的东西呢，国内市场又消化不掉，怎么办呢？第六张图就回答这个问题，就是出口向全世界倾销。Michael Pettis呢有句话，把中国经济的这套运行机制呢说的很透。他说呢，中国的巨额贸易顺差不代表它有多强壮，而是说明外部市场在替它分担它自己内部的失衡。用老百姓的话来说呢，就是这一点二万亿美元的顺差是全世界，尤其是发达国家在替中国老百姓消费掉，本来应该是中国老百姓消费，但是中国政府通过压低他们的收入和福利，事实上不允许他们消费的那些东西。在经济学中呢，这叫重商主义（Mercantilism）。这种经济运行模式呢，一点都不新鲜，只不过呢是被中国政府玩到了极端。两百五十年前呢，现代经济学的鼻祖亚当斯密写《国富论》里头骂的最狠的就是这种重商主义。重商主义相信呢，其他国家的市场是个狩猎场，就像你去打猎一样，是一种狩猎游戏。反映在国际贸易中呢，就是出口多、进口少才算赢。在他们看来呢，贸易顺差就是国力，顺差越大，国家越富，这是他们的看法。但是呢，亚当斯密说这是重商主义的错觉。财富是你能消费、能享用的东西，不是账本上的出口额。中国经济百业凋敝，出口独大，这意味着什么呢？这意味着它越来越依赖其他国家的市场，正在变成一种寄生经济。寄生经济英文叫Parasitic Economy。寄生的主角当然是寄生虫（Parasite）。寄生虫是什么特点呢？很简单，它自己活不成，它得寄生在另一个有机体上，就是所谓的宿主（英文叫Host）。寄生虫靠吸宿主的营养活着，它可以长得很大，但是呢，它有道死穴，就是离开宿主它就活不成。在全球化时代呢，每个国家多多少少都会有些贸易，只要有贸易就会有贸易不平衡。当然，并不是所有的出口大国都是寄生经济。判断一个经济体是不是寄生经济呢，还要看它的国内经济结构，尤其是国民消费在经济中的占比。根据世界银行的数据呢，二零二三年的时候，中国的家庭消费只占到GDP的百分之三十九点五七，不到百分之四十。这个数字低的相当可怕。同一年呢，同样是家庭消费占GDP比重，全世界一百五十多个国家的平均值是百分之六十三点六二，超过百分之六十。发达国家更高，都是在百分之六十到百分之七十之间。中国只有不到百分之四十。这个数字有多可怕呢？Michael Pettis说，一个这么大的经济体在和平年代把家庭消费压到这么低，史无前例。大家可以想想，中国这么大一个国家，生产出来那么多东西，自己只消费得了不到百分之四十，那剩下的百分之六十多去哪儿了呢？一部分呢，当然是砸到了基建了，砸到了房子上面，盖楼、修路、造桥等等都是基建，这都是肉眼可以看到的。剩下的呢，就倾销给全世界，这就是中国经济的运转机制。对内呢，它是把老百姓的收入、福利、消费，把企业的利润都往死里压，把从国民和企业身上压榨出来的钱呢，集中力量补贴生产，再把过剩产品低价倾销到国外市场，让其他国家替它消化过剩产能。它出的多，进的少，靠其他国家的市场活着，这就是寄生经济。这种寄生经济最后会怎么样呢？在自然界有个现象，就是凡是活得长的寄生虫，最后呢都是要跟宿主共生。为了生存下去呢，寄生虫不得不学会节制，不能把宿主往死里吸，因为宿主一死，它也活不成了。当然呢，也有短命的寄生虫。这种短命寄生虫呢，就是竭泽而渔，附在宿主身上往死里吸，结果呢，就是跟宿主同归于尽。现实世界呢，大部分宿主不会等死的，他们会反抗，会逼迫寄生虫跟自己共生。如果不能共生的话呢，就会下猛药，把寄生虫彻底排出体外。现在的关税战呢，就是这么回事儿。美国呢，还是在打打停停，欧盟呢，也已经开始磨刀霍霍。这两周呢，几家大的英文媒体都在报道，欧盟跟中国打贸易战已经是难以避免。欧盟作为宿主，再不打贸易战，整个市场就会被寄生虫吃掉。彭博社这六张图呢，让我们看到了中国经济的现状。寄生虫长得再大，也改变不了它的寄生地位。看清楚这一点呢，你就会知道席博士的东升西降到底是怎么回事儿。一只肥大的寄生虫说，宿主快完蛋了，世界马上就是我的了。寄生虫不知道，它的生命依赖宿主的生命。没有欧美市场这个宿主，中国经济就不是增长百分之五还是增长百分之二的问题了，而是断崖式下跌的问题。今天的话说完了，下期再见。