。 阿甘股票市场论第四集，明天调整结束，投资主线不变。今天啊10月9号上证指数下跌6. 6 %,，收一根大阴线，深证成指下跌8 . 15 %.，两市总成交2. 9万亿。 嗯。 昨天的时候啊，我就给大家讲过什么呢？？就是抢钱模式关闭了，市场会降档退一进二。啊，我也向大家提到，市场可能面临一个比较大的调整。调整的指标，当时向大家提到有3个。可是昨天这一集出来之后啊，这个播放量很小。 为啥昨天就没有人愿意看呢？？因为没有多少人愿意吃苦药。，没有人愿意看到自己就是意愿之外的东西。 投资者的思维总是线性的。他认为前几天大涨，那么接下来还会继续涨下去，怎么可能呢？？你能赚多少钱？？ 是由你的认知决定的。如果认知达不到那个高度，恐怕在这个牛市中赚多少钱啊，那是一个很大的问题。接下来明天还会继续下跌吗？？我十分肯定的告诉大家，明天收盘理论上应该是一个阳线，为什么呢？？因为昨天已经告诉大家，就是说这个市场趋势是存在的。 嗯。 这个上涨的趋势是在的，所以调整也就是1到2天。，今天调整啊，到明天继续调整了之后，直接就收阳了。当然趋势在仅仅是一方面。另外，今天下午的时候，大概在中午的时候就已经出消息了。周六财政部要开会了。，你要开新的新闻发布会，财政部开会。一般来说，你说财政刺激政策能有什么呢？？大概主要有这么几个达不到的话，那就是低域预期。，达到的话就是以预期符合，。超过了的话，那就是超过预期啊，哪几个主要的方面。第一，消费刺激政策怎么去刺激消费？，当然还有怎么去刺激投资了。，第二个就是降税，让个人所得税，还有就是降小微企业的这个企业所得税。，降的幅度有多大？，怎么降？？？还有一个就是地方经济分权，。地方经济分权的这个抓手，其实就是消费税划归地方，到底怎么划？。 啊什么时间化，这个非常重要。前两个呀消费刺激和降税，这是短期对股市有刺激的。而地方经济分权啊，这啊长期对中国经济，那是制度性的变革。，非常非常重要。地方经济分权到底有多重要？？，我给大家举几个中国历史上的例子，海外的咱们就不说了。，在前苏联在台湾，地方经济分权，都刺激了经济的增长。中国历史上1956年，毛主席提出论十大关系。，其中最主要的就是论中央和地方的关系啊，毛主席就提出来，要把财权和市权都尽可能的划归地方，为什么呢？？毛主席当时就看出来了，苏联中央集权的这个经济制度的弊病啊，结果是什么呢？？结果划归地方之后，195 8年划归地方啊，结果这些地方企业，。那当然这这地方政府啊为了表达他们的感激，之行，就努力发展地方经济。，结果出现了大跃进啊，经济增速很快，。但是什么呢？？，但是一放就乱。 后来到这个62年的时候，毛主席就在700 0人大会上做了检讨，后来就重新这些企业又重新从地方又划归中央。 但是到了1 96 6年的时候啊，毛主席又提出来虚军共和，。他就说中央其实就是一个名义上的君主啊，还是要把实权都划归地方。结果到了197 2年的时候，就开始就就逐渐把这些中央的企业呀又重新划归给地方。而且当时是鼓励地方呃，包括乡镇去建立自己的这个产业。 咱们中国改革开放以后，很多著名的企业，你比如大邱庄啊、，、花西村啊、，包括娃哈哈、，他们都是在70年代。这毛主席提倡再次经济分权的时候，他们那个时候建立起来的。 嗯。 后来毛主席过世了之后啊，哈这又重新来了一次中央经济集权，集权之后就出现什么弊病，所有的地方都躺在中央身上，问中央要补贴，中央那个时候财力很弱的，所以到198 2年的时候，又重新提出来财政包干啊，把这个地方经济，你自己承担你自己的啊，中央就不管地方了，但是把所有的权利都归地方。 就出现了80年代开始的经济大繁荣。 咱们那个时候，改革开放除了开放之外，改革中的一个重要内容，就是财政报干。那马上啊财政报干经济繁荣了，马上就出现它的弊病。弊病就是什么呢？？就是这个地方经济势力割据。，很多地方都不愿意把税收啊上交中央，要发展自己。，这结果到了1994年的时候，在朱镕基总理的带领下，又搞了这个分税制。分税制当时提出来什么呢？？，就是中国的税啊，分成三三种，一个叫中央税，一个叫地方税，一个叫共享税，。中央税是什么呢？？就是中央直属企业。，它的企业所得税归中央，消费税归中央地方税就是营业税，主要是营业税归地方，分享税呢？，那就是增值税，中央和地方分享。，按照75 %和25 %的比例。其实这个分税制改革呀，对中国经济促进是非常大的。啊，他就使中央和地方的这个权利啊，统一在了一起，解决了各方的。 不一致的问题。，他参考的就是美国的联邦税和各州的州税。呃，他的体制。这个分税制改革实行了之后，中国经济高速增长，一直到今天都是这样。但是到了今天，地方啊，太多的事权。，但是这个财权也就是税权啊，其实地方占的比例是越来越小了。，所以才有今天要搞再次的地方，经济分权，地方经济分权的标志。，就是中央把消费税划归地方啊，这对未来中国经济的增长。，那是至关重要。这是一个长期影响中国经济增长的一个关键因素。 嗯。 好了，咱们再转回到市场。，还记得本轮行情的主线吗？？啊，在上上一集第二集里面，我们提到这轮行情的主线就是受益于财政刺激的周期性反转的科创板的龙头科技企业。科创板龙头科技企业。，它最典型的指数就是科创五0指数嘛，50家最大的科创板企业。 今天只下跌了2. 55 %.，是在昨天上涨了1 7. 8 %的基础上，只下跌了2.5 %,，远跌幅远小于上证指数和深证成指。 再有这个科创板权重最大的占比12 %的中级国际，在昨天涨停板的基础上上涨了20 %,，今天又上涨了16.5 3 %.。这再一次证明了本轮行情的主线就是科创板，而且是科创板的龙头股。，它的代表就是科创股。好了，咱们再回到昨天，我给大家介绍的A股可能面临一个微缩的牛熊转换啊。，前几天上涨是牛市，到今天下跌就是一个熊市。而牛市的高峰，就是昨天就是国庆节后第一天开盘的涨停板。 。 如果谁在那个时候买进去了，那么到今天收盘，基本上它的这个亏损呢幅度至少应该在20 %啊，甚至可能30 %，40 %的可能都有。如果大家还认识不到，就是说如果昨天你没认识到，今天还没有认识到，昨天就是一个高峰的话，它是一个微缩牛熊的高峰。那么可能未来真当这个牛市进入顶峰的时候，你一样认识不到，还是那句话，一年三倍如过江之极啊，三年一倍，寥若星辰。，谁能到最后能把自己赚的钱揣到兜里？，稳稳当当的离开这个市场，你才是真正的赢家。现在你赚再多的钱没用。 但上涨这昨天也说了嘛，远远没有结束，它的方式以后的方式就是退一进二，今天退了一步，海阔天空，然后接下来再走两步，再退一步啊。 从以前的这个大步快跑变成了小步快走，但总体上调整明天就结束了。 那么到周五的时候，还会有一个上涨，特别是首盘之前，为什么啊？起码是为周六开了财政部的那个新闻发布会啊。，为了预期抢筹，。 ，很多人他的想法，这主要是机构吧。一般来说，咱们这散户可能很难想到这个问题。，就是周六财政部开会，大概率是超预期的。 是是起码是符合我们的预期。，为什么呢？？，我们的经济政策不可能呃，现在提出来，又又是虎头蛇尾。，不可能了。因为我们现在经济形势面临的经济形势非常困难。 8月份单月，我们的规模以上，这企业啊净利润下滑18 . 7 %.。 整个上半年，新三板小微型企业，因为新三板代表都是小微型企业，小微型企业，整个新三板56 00多家企业。 整体总利润总和才有13个亿。 比去年下滑了8 9.9 %,，就下滑了90 %啊。我们的经济形势面临的非常严峻。，所以我们的政策不可能是不头蛇尾的。，一定会是不断的刺激。，所以调整明天结束的概率。怎呢？？周五会出现为政策抢除的。，主要当然是机构了。，对他们来说，就是如果超预期的话，那么到周一的时候就会大涨。 如果没超预期，那么周一立即开盘就给卖掉了，那开盘就是大跌。 好了，说到这儿，今天就结束了。如果大家感觉有收获的话，那就赞赏关注点赞。如果没有，就不必了。因为每个人，他都是由自己的认知决定的自己的意识。好，谢谢。