美股波华尔街专利，大家好，我是米德军。，你们的美股探路者。，你能想象吗？？作为美股市场里最稳健的公司之一，微软的股价竟能够一天内下跌个10 %.几。过去20年，除了20年3月的疫情崩盘外，微软就从来没有过这么大的单日跌幅。而更糟糕的是，微软的暴跌，引发了整个软件股板块的集体下挫。，最近两天内跌超10 %的股票不计其数。，整个科技板块都笼罩在一股极其恐慌的氛围当中。 很显然，这不是一次普通的下跌。对于微软这家以稳著成的大科技而言，这样的下跌究竟意味着什么？？是绝佳的抄底机会，还是诱人的价值陷阱呢？？ 一家4万亿的软件股巨头的轰然大跌，又有着怎样的信号作用呢？？ 本期视频。美头君就来给大家来深度解读一下，引发这次微软大跌的最新财报。本次财报可以说是标志着微软的一次重要的战略转向。，它对于整个软件股、生态都有着举足轻重的影响。不得不承认，在这次财报过后，我个人对微软这家公司的看法也发生了一些改变。相近，看完本期视频，你也会对于微软这家公司有一个全新的认知。 。 我们不妨先来快速了解一下本次微软财报的具体表现。本季度，微软实现营收8 13亿美元，同比增长16 . 7 %.，超出市场预期的803亿美元。，营业利润383亿美元，同比增长2 0. 9 %,，也高于市场预期的36 4亿美元。 在毛利率上，本季度公司达到68 %,，超出市场预期的6 7.1 %.，这样得益于微软在运营效率上的提升。，而同样得益于运营效率提升的还有营业利润率。 在AI驱动的自动化、成本控制以及运营杠杆上的出色表现。，让微软本季度实现了4 7.1 %的运营利润，大幅超出了市场预期的4 5.1 %.。 如果说上面这些数据还只是反映过去的表现的话，那么下面这个数据则能很好的体现出微软未来的收入表现。这就是剩余履约义务。 Po,你可以简单把它理解为是微软签订的长约。本季度，微软RPO同比暴涨了110 %,，达到了625 0亿美元。，环比增加了2 230亿。 从趋势上，你也能看到这个增速有多惊人。如此大幅的增长，则主要来自于和openair签订的长约。，但也因为签约的期限过长，微软PO的平均年限从上季度的两年增加到了2.5年。 不过，即便咱就是不考虑openair的长约，就单独来看未来这一年能够转化的收入。，current PO微软同样实现了39 %的超高增速，比上个季度的35 %又实现了进一步的突破。 所以整体来看，微软在本季度的收入和利润，这两方面都延续了稳健增长的趋势，并且还给我们带来了不小的惊喜。说，它的整体业绩表现非常亮眼，我想都毫不为过。 要想真正了解微软的深层价值，咱们还得进一步去深挖它的细分业务。 微软所有业务中，占比最高的是占总收入40 %的生产力与业务流程板块。它最主要的产品就是大家都熟悉的office软件。，现在叫microsoft 365。 本季度，该板块收入同比增长了16 %.，主要就得益于主力产品M 36 517 %的增长。该增速也是近10个季度以来第二高的表现。 而M 365的增长又要得益于AI产品copi late带来的提价效果。关于M 365和copi late，我们后面还会结合具体的数据详细的分析。，这里先点到为止。 但咱这儿也能看出，这部分业务表现的非常积极。，并不是股价下跌的主要原因。 微软的另一块业务，个人计算业务则主要是windows、个人电脑和X box这样的个人终端和操作系统，这部分收入占比不到20 %.，本季度营收同比下滑了3 %。，但是因为占比较小，而且长期也不怎么增长。，对于股价的影响相对有限。 嗯。 微软的最后一块业务叫做智能云业务，同样占比40 %.，也是微软当前最为核心的增长引擎。，而其中关键中的关键就是挨ger云业务。本季度挨着云的营收增长同比为38 %,和上季度基本持平，但是比37 %的指引还要高一些。公司给出的下季度挨ger增速的指引为37 %到38 %.。从图中我们可以看出，按照这个指引，预测，微软最核心的增长引擎挨着云业务可能已经增长见顶了。 嗯。 现在我们基本已经全部了解了微软本次财报的具体表现，我想情况已经非常明显了，微软整体的业绩依旧稳步增长。，这个是基本盘。，但是作为被市场寄予厚望的adger,则表现的多少有些耐人寻味。，而这正是本次下跌的一个重要导火索。 嗯。 都说AI大模型的算理供不应求。，那为什么专门提供算力基础的艾ger却会增速放缓呢？？在收入疲软的背后，是否有什么更大的危机呢？？要想回答这个问题，我们还得进一步去深挖财报数据。，如果说上面这些分析，你多少还能在公开的新闻中看到。那么下面我将分享的这些则是美头独家的深度研究，我将会给你拆解微软真正的问题所在。 。 说到微软股价大跌真正的原因，我想有些人可能也听说了，说跟微软的资本性开支太高有关。但很多人不知道的是，这其实只是表象，真正的问题隐藏在数据深处看不见的地方。 你说微软的资本性开支高吗？？确实不低。，本季度资本性开支达到了37 5亿美元。，同比增长66 %.，比市场预期还多出了13亿。但是放到整个时间轴里，你就会发现，其实啊也就比上个季度多出了26亿而已。 嗯。 ?但要知道，上个季度的资本性开支，可是直接从240亿跳升到了350亿，那才是真正的大傻逼。当时的市场对这350亿也没有什么明显的负面反应。照理说，这个季度仅仅是从350亿涨到了37 5亿，也不应该成为股价暴跌的理由。 那我们不妨就再进一步深挖微软资本性开支的结构。我们都知道微软资本开支增加，没别的，就是为了建数据中心。，但这里其实啊有两种完全不同的投入方式。 一种是微软自己拿着真金白银去建厂子部署算例，这种啊叫cash capex现金、资本开支。这种钱花出去，往往需要很长一段时间的建设，才能转化为产能。一般啊在一年左右，。而另一种则是微软找别人租借数据中心的使用权。这种叫lea ase capex租用资本开支。这钱花下去，往往立刻就能得到急用的算力。 你别看lea ase capex,按照周期付租金，好像比cash capex要便宜一点。但是，在会计准则中，lea ase capex,也就是租用资本开支，也要被换算成资产的总价格计入到资本性投入中。 比如说吧，你花了10亿美年租了个数据中心，你的capex可不是就记10亿，而是记入该数据中心折现后的资产价格。好比说这个数据中心值个50亿，那么你就得记50亿。 下图，就是微软分拆后的资本性开支。，蓝色的是cash capex,，绿色的则是lease capex.。可以看到，本季度cash capex突然比上个季度大幅提升了105亿，达到了299亿美元。 如果我们从它占收入的比例上看，则要更加直观。capex的收入占比从25 %直接提升到了37 %.。hsh capex和lea capex最主要的区别就是对于现金流的影响。 leca pex不那么消耗现金流，50亿的资产，当期可能就只消耗10亿的现金流，。但是cash capex可不是买了多少资产，你就是花了多少现金。本季度cca pex占比的大幅提升，就意味着微软正在以史无前例的速度收钱来部署算力。 ?所以说你别看总的资本性支出好像没涨多少，但是因为cca pex的比例显著增加，这就导致了现金流的快速吃紧。 下图是我总结的微软自由现金流的表现。，可以看到，微软自由现金流从上个季度的25 7亿，大幅缩水到了本季度的59亿。虽然每个自然年的四季度，因为季节性原因，现金流都会偏低，但本季度的缩水幅度实在太大，创下了三年来的最低水平。 我。 不仅如此，刚刚我们上面还分析了资本性开支最主要的回报来源。，挨着云服务，本季度的增长还开始放缓了，从39 %下滑到了38 %，而且不仅本季度放缓，未来的职业依旧会进一步的下跌。，从38 %跌到3 7.5 %.。 。 ?所以你看微软的奏血上不断的变慢，但是却在失血上不断增加。照这个趋势，未来的现金流恐怕会持续的恶化下去。正因为这个关键的转变，让本次财报似乎成为了微软这家公司的一个关键的战略拐点。以前的微软是一个现金流，而且非常稳定。不管做什么事情，都不会伤害到现金流的前景。 嗯。 .他可以在租用和自建上做到游刃有余，也可以在收入增长和投入上做到从从容容。但从此刻起，一向稳健的微软也开始变得匆匆忙忙，连滚带爬了。，这就让资本市场开始了恐慌，。而这正是本次微软财报所暴露出的最大问题。 要知道，微软作为一家4万亿的巨头，它可是华尔街机构最热门的资金布局方向之一。 机构布局可和咱散户不一样。，你说机构买，微软最看重的是什么呢？？其实啊就是它的稳健。而本次财报可以说是让微软这个最有价值的标签开始松动了。业绩不及预期是常有的事儿。，但是标签松动可是仅此一回。，那么大资金的撤出也就不难理解了。，这也成为了一条导火索，造成了严重的踩踏。，才出现了这次史无前例的单日下跌。 。 到这里，我们算是真正搞明白了微软的问题所在。说到这儿，美头君也得给自己打个广告。其实像微软这样的基本面分析，才是我的老本行，也是我最擅长的东西。这样的深度分析，可能受众不是特别多。，但我认为他非常重要。经过十多年的亲身投资，我发现真正能帮我赚钱的就是那么几家公司。而这些都是我了解的非常深入的企业。，他们或许不是涨得最猛的，但却是帮我赚的最多的，而微软就是其中之一。 为了将这个投资效果传递给更多人。，我在我的mate top ro上推出了绝对跟踪栏目。 对微软、、英伟达、、特斯拉、pe entier、met、 ata等公司进行了深入的研究和持续的跟踪。我会将公司包括业务、技术、、、估值、、管理层等方方面面的东西都给大家研究透。而且在过程中，我会持续跟踪股票的所有变化。比如股价移动或者是最新的财报。 嗯。 实话讲，花时间去深入了解一家公司并不是一件容易的事。很多股民看不上市场上，也没有人做这种苦力活。，但我相信这个才是我们普通人赚取超额收益的最好方法。而绝对跟踪，就是为了实现这个目标。他绝不是给你一个标题就完了。，而是用投行级别的专业性进行全面的解读和长期的跟踪。当你真正了解一家公司后，你才会敢于下重注，把握机会，也才能在风险来临时从容的应对，。那感兴趣的看官，欢迎来mate top ro体验一下。反正新用户前几天免费使用。好晃羊毛，我也不介意链接，我放到描述区和评论区了。，谢谢各位。 。 前面我们分析了微软大跌的真正原因，是稳健这个标签的松动。，不过也必须要打个补丁，这肯定不是唯一的原因。除此之外，还有openair I的合作担忧，以及AI对软件股集体的威胁等各种因素。这部分啊，我们后面还会讲到，在作为投资者，我们不能胡子眉毛一把抓。要想搞清楚微软未来是否真的值得投资。，就必须要从这个最关键的问题入手，。微软的这个稳健标签是否真的松动了呢？。 嗯。 我们先来看资本性开支。这段，本季度，资本性开支虽然整体大幅提升，但是更值得关注的是结构的变化。财报会议上，微软明确提到，本季度资本开支中，用于GPUCPU等短生命周期的资产占比显著提升，约占3分之2。而在整个202 5财年，这类短生命周期的资产占比只约一半。什么意思呢？？ 嗯。 这说明本次cash capex的突然放大。，大概率和这种短生命周期的资产集中购买有关。那为什么要这么着急的去花现金来购买呢？？，我个人认为很可能是微软在偷摸的开始囤货。因为本次电话会议上，微软管理层对如此大规模的现金支出问题讳莫如深。，没有透露任何细节。 我。 按照微软管理层一贯的风格，如此着急的现金支出，如果只是为了满足数据中心的交付需求，那管理层大概率会如实披露，这没什么不好说的。但如果是在偷模囤货，可就不一样了。，披露出来，就可能引发行业内的抢货，进一步去提升存储等芯片的价格。 而且，微软也明确表示，下个季度的资本开支就会开始环比下滑。这个下滑并不是实际需求的下滑，而是云基础设施建设的正常波动和融资租赁的交付时间安排。 这句话就很有深意了。，他就直接指向了提前囤货的可能性。，所以我认为本次现金的飙升更可能啊是个一次性事件。当然，这只是我个人基于事实证据的推测，大家可以做个参考。 。 再来看收入回报端。在财报会上，微软明确表示，挨ger的增速放缓，是微软主动调整资源分配的结果。，而不是需求出现了问题。这里得给咱各位看官简单科普一下，微软的挨ger云，可不是说你有多少需求，我就能挣多少钱的。，它始终受到产能的限制。 就是说我这个季度就能输出这么多算力，你需求再多，我也满足不了。这其实啊就是限制挨着增长最主要的原因。 而本季度，微软把挨ger本就有限的算力，主动移走了一部分，去搞自己内部的M 365 copi的研发了，给自己用，肯定就不能赚钱了。所以说才影响了挨ger整体的收入增长。 这可能确实让一些投资者对于挨着短期受到的影响感到不满。但在我看来，这其实啊是非常正确的一种长期取舍。因为cola te会是微软未来最重要的AI应用产品。M 365现在是企业的生产力工具。，而且普及率非常高。，有了copi这个AI工具的价值。M 365有望成为企业级AI最重要的交互工具。未来AI产业链的价值，注定会从上游基础层、，向中游。大模型以及下游的应用端转移，而没有大模型的微软，就应该提前布局AI应用copi late来为自己的未来造战略竞争力。 微软的这种战略上的安排，可并非是我主观的臆测，从管理层的行为上也能够佐证这一点。 本季度，微软首次披露了copi的核心数据，这个是一个非常强的信号。目前，copi的月活用户MAU达到了1.5亿，而付费用户则为1500万，。付费率10 %。企业客户的订阅席位达到了3.5万，同比大增了3倍。而get help, cop的付费用户也达到了47 0万。 嗯。 增长快没啥好说的，毕竟它基数小，。这里面重要的是，当前付费率只有10 %.。凭借微软庞大的普及用户，它未来还有巨大的增长空间。而本身微软披露copi的这一行为，也显示出公司在战略上的重要转向。 。 咱有一说一，co当前的使用体验确实是不咋地。，我自己常年用office软件，感触很明显，但是这可并不阻碍微软长期将其定为最重要的战略布局。而且更关键的是，企业们对于微软的AI应用还是非常积极的。 同行大摩在202 5年四季度的CIO调查中显示，92 %的CIO计划12个月内使用微软生成式AI的产品。未来一年计划部署。 M 365 co的比例还在持续的提高。 而这就意味着，coele的增长已经成为了企业端的主流趋势。难怪微软自己会说，coele就是目前算力投资回报率最高的方向之一。而这正是我上面所说，微软今年最重要的战略变化。 。 所以你看公司挨ger营收上的降速，其实是主动的战略转向的结果，而并非被动的需求端的问题。而且这样的战略转向在我看来是非常正确的，也是非常必要的。它所带来的问题其实啊也非常可控。挨ger的增速略微放缓，并不会显著伤害公司的现金流，而本季度资本性支出的现金大幅提升，也大概率是临时性的。随着下个季度资本性支出的回撤，现金流就会再度回稳。，那么当前市场的担忧很快就会烟消云散。 。 咱就是退一万步讲，真的是市场，就是不买账。，或者说微软的现金流之后也没有好转。其实啊微软还有这么一个别人都没有的能力能够扭转退市。，这就是微软主动去调节业绩的能力。我们说多数企业或多或少都是看天吃饭。，老天下多少雨，我就找多少庄稼，。但微软可不是微软的用户，基础非常牢固。，服务也极其稳定，。，你不会指望着它有巨大的向上突破。但与此同时，向下的风险也能够很好的被控制。 为什么这么说呢？？，你比如说刚刚我们看到的产能向copilot的转移。，我微软想留多少给我的用户就能多少留给我的用户。艾增速几乎完全是由微软自己控制的。 再比如，去年一季度，挨着同样因为增速不及预期而遭到了市场的惩罚。，当时股价也下跌了6 %之多。当时啊是因为微软花了太多的心思，在AI上没有照顾到传统的云业务客户。但仅仅两个季度过后，微软就是把几个大客户的上云需求提前安排了上来。，很轻松的就扭转了增速局面。微软的股价也开启了持续上涨模式。 嗯。 我们常说，投资啊就是要追求确定性，而微软可以说是将这一点抬升到了下一个高度。普通股票的确定性来自于护城河，来自于管理层的运营能力，。而微软的确定性，不仅这些都有，而且它还有随时控制自己业绩表现的能力。这放到整个美股里，绝对都是无出其有的。 。 那对于我们投资者而言，投资微软就又增添了一份安心。，因为你知道向下的风险非常可控。，一旦真是超出了预期，管理层随时有能力扭转局面。所以在我看来，微软的稳健标签不仅没有松动，反而还更加稳固了。 。 但在投资者的角度，我认为微软本轮的下跌担忧很显然是过度的。微软的资本性支出是高，但是可控收入是放缓了，但这是主动战略安排的结果，而不是被动需求的下降。所以现金流上的问题，我认为不会持续下去。即便最糟糕的情况发生，微软管理层也有足够的手段，通过人为操纵业绩来扭转局面。那么因此而出现的下跌。，在我看来就是不错的买入机会。 更为重要的是，在本次下跌后，微软的估值已经来到了一个极其合理的地步。 我美头团队给微软做了一套详细的估值模型。，其中包含了最保守的情况，最合理的情况，以及最乐观的情况下，不同的估值数值。现在的微软股价已经跌穿了我们最保守情况的估值了。这在我看来就是我个人会非常愿意买入的价格。 啊。 时间原因，我这里就不展示整个的估值过程了。这套估值模型，你同样可以在mate top ro的绝对跟踪板块中找到。在绝对跟踪中，我会对每只股票都进行这样的详细估值。微软也是如此。其中我会分享微软估值的详细参数，估值过程以及最终的结果，并且我都将其做成了视频，方便大家观看这估值模型。，我会每个季度都做一次更新。下一次微软的估值更新，就会在本周发布。除了估值模型外，我还将整个华尔街所有分析师对于微软的评级和目标价做了一次总结。，同样也放到mate top ro对应的视频下方了。，大家可以自行参考。 。 所以整体来看，我认为微软的基本盘并没有发生任何变化。，它仍然是当前所有科技股中最为稳健的股票之一。而在这之上，本次财报还反映出了微软未来的一个新机会。，而这就是copi late的潜力。很显然，公司现在的战略资源正在向其转移。 嗯。 实话讲，现在看copi还为时尚早，并且啊它的不确定性也是很强的。我认为它短期内也很难给股价带来什么实质性的变化。在我这里，我会把它当成是一个我买微软附送的coop tion.，价格不高，但是潜力巨大。 。 最后，我们再简单说一下，造成本轮下跌的其他一些原因。不得不说，微软本次下跌绝不仅仅是业绩的问题。除此之外，市场也担心微软会像甲骨文一样过度依赖open AI的大单，给公司带来不可控的风险。另外，随着最近AIH的工具cloud bo的大火，。整个软件股都面临着严重的被颠覆的紧张情绪。而微软作为软件股的老大，自然也不能幸免。 针对这些风险，首先我想跟各位说的是，作为投资者，我们不能什么因素都去分析。要想都看清了，在做投资，我觉得这个不现实。 尤其是对于长期价值投资者而言，抓住那个关键就可以了，剩下的就交给时间。而现在对微软而言，最为关键的就是它能否守住现金流的稳定。，能否贴稳稳健的这个标签？。 当然了，其他的担忧，我们也需要分析。关于open eye I的问题。，其实不是这次财报才刚刚暴露的。从去年10月份开始，和open I相关的一众股票就都遭遇了相同的质疑。 微软的股价也因此而已经下跌了很大一波了。，在我看来已经基本press现了这个风险。 而且，微软在202 5年年底正式结束了与openair的云计算独家绑定关系。在此之后，他很快又引入了其他的大客户。anthropic在去年四季度就贡献了不低的订单增量。今年1月，微软又和perplexity签订了价值7.5亿，为期3年的合同。 而四季度的PO在剔除了openair的影响之后，增速也仍然能够达到28 %.。这说明微软的客户结构正在持续改善。，所以啊我对此并不担心。 除此之外，AI对于整体软件股的威胁，这个倒是一个非常有嚼劲的话题。，我打算先暂且按下步表，我们下周六的主频道视频。，我会给大家带来这个话题的解读。到时我们不用只局限于微软，还可以把整个软件股都放到一起统一分析。感兴趣的看官，别忘了点击下方订阅按钮。，关注美投君，这样你就不会错过未来的任何精彩。分析了。，而想要进一步了解微软的基本面，或者说英伟达、特斯拉enter这样热门股票的分析。，也欢迎来我的美top ro体验一下，。谢谢各位，。咱们下周见。 如果你喜欢美头君的视频，别忘了点赞、关注和转发哦，谢谢大家。