大家好，今天说说六四。一九八九年六月，我是第一次去北京，去了两次才去成。六月三号晚上呢，我跟一位朋友在济南火车站候车室等半夜去北京的火车。那时候呢，从济南到北京火车要走上一夜。那位朋友有个叔叔在北京的美国大使馆当医生，当时呢他是外教，在山东师范学院教英语。他考试呢比较严格，有些学生呢不好好学就过不了考试。为了这事儿呢，他得罪了几个学生。学潮兴起来以后呢，有人就冒充他的名字在学校的大门上呢贴了张大字报，说支持学潮。我们猜呢，大概是他得罪过的学生干的。他不会写中文，没几个人相信那是他贴的，但是呢，他还是有点害怕，说呢要去北京投奔他叔叔。他问我有没有时间跟他一起去，我有时间，但是没钱。他说他可以出火车票，我们就这么说定了。他订了两张六月三号晚上去北京的车票，还是硬卧。当时对我来讲呢，就已经特别豪华了。那天晚上呢，我们在候车室等车，有辆从北京方向开过来的车呢停站，下来了很多旅客。有位中年人呢给我们大声说：“你们别去了，你们都别去了。”朋友听了以后呢，就开始紧张。我也有点紧张，但是更多的是好奇，也觉得没什么大不了的。等车的旅客当中呢，有带短波收音机的，说呢好像北京开枪了。我们商量了一下呢，就决定不去了。那是第一次要去北京，没有去成。第二次坐那班火车去北京呢，是在十天以后，就是六月十三号。清晨呢，到了北京站，人流很稀疏，没有几个人。服务人员呢也不多。出了站以后呢，看到有几辆人力三轮车在招揽生意。那时候呢，北京站的出租车很少，主要是人力三轮车。我们过了一辆三轮车，就朝建国门的方向走。他说呢是住在使馆区，街上的车很少，显得格外宽阔。路面上呢还能看到灰烬，还有坦克的履带压过去的痕迹。有些戴着钢盔的士兵呢都端着枪，成排成排的站在街口。有军用卡车通过的时候呢，你看到那个车斗后面呢都架着机关枪，枪口朝后，瞄准了人行道。看着军车从眼前开过的时候呢，心里多少有点悲壮的感觉，就像在电影里一样，你感觉是到了敌占区。到了使馆的宿舍区呢，看到有武警站岗。守门的武警呢都很有礼貌。他看了朋友的护照以后呢，示意让他进去，然后呢要了我的身份证，去打了个电话，回来以后呢跟我说要把身份证扣在岗楼，只准我进去三十分钟。朋友的叔叔呢，他家是住在楼上，现在已经记不清是几楼了。那是我第一次进美式住宅，房间特别大，但是客厅的窗户呢都用木板钉着，外面的玻璃呢已经碎了。冲街的那面墙上呢有一片弹孔，地板上呢已经收拾干净了，看不到碎玻璃。另一面墙上呢是挂着一幅华盛顿像。我坐在华盛顿像下面的沙发上呢，朋友给我拍了一张照片。在那之前呢，是听美国知音讲有解放军朝美国使馆开枪，但是呢去之前也不知道开枪呢打到了我朋友他叔叔家里去了。半个小时以后呢，我从使馆的宿舍区出来，去国家教委的招待所住下。国家教委的院子呢成了个临时兵营，住着戒严部队，士兵呢都没有带枪，空气不是特别紧张。招待所的地下室最便宜，但是空气不太好。晚上呢我就把门开着睡觉，身上也没有什么值钱的东西，估计呢那个种时候呢也没什么小偷。睡到半夜呢，我被很大的声音吵醒，声音呢是从隔壁房间传过来的。仔细听呢，好像是有人在朗诵高中的英文课文。我起来呢去敲门，想让他小声一点。开门的呢是个戴眼镜的瘦小青年，身上呢是穿着白色的衬衣，还有长裤。看着呢他不像要睡觉的样子。我说呢你都半夜了，得睡觉了。他说呢要预习明天的功课。从他的神色和语气来看呢，好像是精神有点不太正常。我跟他呢也说不清楚，就上到地面的柜台上把服务员叫醒了。服务员说呢你就将就一下吧，那孩子呢差点就被解放军打死，他吓傻了，也不知道他家住哪里，就让他暂时呢住在地下室。服务员也没办法，我也没辙，就又回到了房间，关上门呢听他背诵课文。过了不久呢，竟然也睡着了。到了第二天呢，我跟朋友坐了自行车就在北京的大街小巷转悠。那时候呢，北京基本上没有游客，到处是士兵。街上吃饭的地方呢，电视里播放的都是平暴的场景。那可能是北京最丑恶的时候了。尽管是这样呢，我心里还是想，这座城市是我能去的最好地方。离开北京的时候呢，还有点恋恋不舍。两年以后呢，我真就去了北京念书。新生报道的那一天呢，一出北京站，熙熙攘攘的人群，到处是车辆。突然呢就想到了两年前第一次出北京站的时候，那副冷冷清清的场景。在车站广场上呢，我找到了北大迎接新生的牌子，排队上了大巴，就像做梦一样。在北大读书的前两年呢，我是住在四十六楼。每到六月三号的晚上呢，宿舍楼上的酒瓶子就像冰雹一样从窗户中飞出来，落在楼下的石棉瓦自行车棚上。到了第三年呢，突然就平静了。六月三号的晚上就跟其他的晚上一样平静。为什么呢？那一代学生离开了校园，被驯化的一代新生呢就成了主流。我们这代人不管后来变成什么样，人生的成年呢好像就是从一九八九年那个夏天开始的。那时候呢，我们向往民主，但是没有见过民主，以为拼命抗争呢就能一撮而就，但是呢最后一撮而就的不是民主，而是一场惨剧。民主像个陌生人一样跟我们擦肩而过，离我们呢越走越远。我们只有事件没有进程。但是呢，民主不是一个事件，而是一个进程。近代以来呢，从戊戌变法到辛亥革命，从五四到六四，中国并不缺少大大小小的追求民主的事件，但是结果呢都是反复难产，孩子生不出来，也无所谓成长。六四过了三十七年，回头看看呢，那可以说是中国现代文明化最惨痛的一场难产。不只是孩子生不出来，而且呢连妈也死了，母婴双亡可以说是。那场惨剧以后呢，在中国，你别说民主的进程了，就连民主的事件也没了。三十七年以后呢，被那场惨剧塑造的一代呢，也逐渐进入了暮年。很多曾经参与其中的年轻人呢，还有一些大妈大叔呢，背着六四的行李箱逃出了中国，有的呢被赶出了中国，他们一生呢再也没有离开过那个行李箱。他们离开了中国，但是呢却没有离开他们从中国带出来的那个行李箱。几年前的春夏之交呢，崔健在网上开演唱会，他说呢该变的都没变，不该变的都变了。这就是这过去几十年的中国。平日大家看到的呢是那些变了的东西，像高楼大厦，像高铁、手机、电动车、外卖随叫随到，好像什么都变了。但是呢什么都变了，这是一种错觉。决定中国人命运的那些东西一点都没变。在制度层面，在社会层面，在文化层面，在国民的精神世界层面，野蛮的照旧野蛮，疯狂的照旧疯狂，而且呢野蛮和疯狂的能量现在更大了。有位国内做出版的朋友说呢，这几代人好像全部被这几十年的经济奇迹驯化了。这说出了大部分中国人精神世界的状况。先是用暴力驯化，然后呢用经济利益驯化。心理学上有个概念叫learned helplessness，中文翻译成习得性的无助。这个概念呢是来自于一个实验。一九六七年的时候，美国有位心理学家叫赛利格曼，他做了一个实验，他把狗关在笼子里面反复电击，狗想跑但是跑不出来。后来呢他把笼子门打开了，再实施电击，狗连跑都不想跑了。尽管笼子的门已经打开了，那条狗呢仍然趴在笼子当中认命了。它已经被驯化到相信呢跑也没用了，这是反复电击的结果。这就是暴力驯化。在中国呢几代人下来，经过反复电击、反复的暴力驯化，人们在中国看到的呢就是赛利格曼的实验结果，那种渗透在中国人行为方式中的习得性无助。图民治国，镇压保稳定，镇压保平安，慢慢的就成了中国官民的共同信仰。很多中国知识分子呢，或者是主动选择相信这一套，或者呢是半推半就的相信这一套。他们相信政治高压才能发展经济，只要是日子过得好，有钱挣，别的都无所谓。只要是自己的日子过得好，牺牲一下别人的利益，牺牲一下别人的健康、未来，牺牲一下甚至别人的性命也都无妨。这是很多中国人的信仰。看看很多中国人挂嘴上的东西，落后就要挨打，权力不能当饭吃，要武统台湾，欧洲完蛋了，美国完蛋了，民主没救了，东升西降了。把这些信条串在一起呢，在他们的精神世界就形成了一个奇异的梦幻组合。归根到底呢，这些人呢不过是在给丛林规则唱赞歌，把弱肉强食呢说成是天经地义的，把没有权利说成无所谓，整天呢就盼着比他们更文明的国家完蛋。这就是很多中国人的精神状态。一百多年前呢，严复翻译《天演论》，把物竞天择、适者生存这种说法呢引进到中文世界。严复的本意呢是想用进化论给昏睡的中国敲敲警钟，让大家自立图强。但是呢中国人把清醒剂当成狼奶喝，把自己呢喝成了弱肉强食的信徒。这几十年呢，党国用暴力驯化加利益驯化，把弱肉强食呢就变成了中国人的第二本能。而严复真正倡导的个体自由，他用心翻译的《群己权界论》，就是穆勒的《论自由》，却悄无声息，在中国人的精神世界中呢没有留下多少痕迹。国民被暴力和利益驯化以后呢，整个国家就变成了一座表面上温顺的疯人院。三十多年前呢，每逢春夏之交，北大校园呢就盛开那种结不出果实来的红罂粟。那种花呢有个绰号叫虞美人。它开的呢像罂粟花一样艳丽，但是只开花不结果。有一年春天呢，在西班牙徒步，我看到路边开着好多虞美人。有位同路的人说呢，欧洲很多地方都种这种花，是为了纪念战争中死去的人。它是一种纪念的花。中国曾经发生的那些争取民主的事件呢，每一次都是刚刚开始就结束了。生生死死，花开花落，就像结不出鸦片的罂粟花一样。三十七年前那个悲惨的夜晚，很多年轻人失去了生命，很多父母失去了孩子。有位我很尊敬的老师叫蒋培坤，他在人民大学教美学。他太太名叫丁子霖，他们十七岁的儿子呢在六月三号晚上被枪杀在北京的街头。后来我去北京念研究生，学的也是美学专业，在有个场合呢见到了蒋老师。他长发披肩，当时呢已经丧子有三年了。如果儿子还在的话呢，都上大学二年级了。死者已经长眠地下，但我们有幸或不幸能苟且偷生到现在的，总要对自己诚实一点，总要对自己有基本的诚实，才对得起那些死难者和他们的亲人。对自己诚实，就免不了面对真实的自己。不管当初的理想多么美好，内心多么勇敢，冲动多么急切，三十多年以后呢，我们这代人就是已经熬成大妈大叔的这一代人，除了数钱以外，头脑清楚的并不是很多，而且很多头脑清楚的人呢，选择了做沉默的少数。欺骗自己呢，往往是欺骗别人的预言。像写作做博客呢，有个基本的从业道德就是要诚实，尤其是对自己诚实，不说自己不相信的话。该被误解就被误解，该被诅咒就被诅咒。朱帐芒鞋，一蓑烟雨，随他去吧，爱怎么样怎么样。六四呢成了一些人的人生天花板。三十多年之间呢，他们把自己吊在那个天花板上，上不去也下不来。前年六四之际呢，有些自称搞民主的人士，他们把美国大学校园的哈马斯拉拉队跟天安门的抗议学生相提并论，甚至暗示美国警察像解放军一样镇压学生。这是一群把自己吊在六四天花板上的苟活者。这是对天安门镇压中失去生命的年轻人的一种羞辱。向往自由的人呢，用抗议争取民主，就像天安门的学生。独裁势力呢发动有用的蠢货用抗议破坏民主，像哈马斯的拉拉队。当年呢中华民国在大陆被推翻，这类有用的蠢货就功不可没。那些所谓的进步学生，所谓的进步知识分子，都是这类蠢货。这是基本的是非。但是呢有些把自己吊在六四天花板上的苟活者呢不辨是非，他们突破不了低矮的认知天花板。举旗儿抗议呢成了他们的巴夫洛夫铃铛，只要听到抗议的铃声，不管是争取民主的抗议还是破坏民主的抗议，他们就口水就流出来，加入拉拉队的行列。我们年轻的时候呢，改变的风吹遍了世界，吹到中国发生了六四。三十七年后的今天呢，我们回首看看，看到的却是一副令人沮丧的局面。改变的风吹过之后呢，自由在有些地方就生根发芽了，长成了大树。在有些地方呢，就像盐碱地上种庄稼，半死不活。在那个叫中国的地方呢，却是连种子都死了。该变的都没变，不该变的都他妈变了。这么大一个国家，十几亿人，不是离现代文明越来越近，而是成了反现代文明的堡垒。这么一群人还有脸喊什么五千年文明？还有脸喊什么民族复兴？你复兴个球啊！复兴垃圾嘛！一些六四的苟活者呢成了政治极端主义信徒，有些呢成了哈马斯拉拉队。这么一群人还有脸喊什么自由？喊什么民主？我借用崔健开音乐会时那句惊骂：去你大爷的！别逗了。对于个人来讲呢，六四可以是人生的天花板。年轻的时候经历一次，轰轰烈烈一场，不枉此生，值得每年纪念，怀旧一辈子。但是呢，作为一个人群争取民主的诉求，作为一个国家的民主愿景，如果六四成了天花板，民主在那个叫中国的时空就没有希望了。我乐见呢更多具有民主诉求的年轻人，把六四作为上一代人铺下的地板，而不是供自己仰望的天花板。这才是未来的希望，不是那种一撮而就改变现状的希望，那种希望是异想天开，而是呢从自己做起，一点一滴改变贫瘠的民主土壤的希望。毕竟呢抗争的意义不在于它能立即改变现状，而是在于呢抗争者在立志做人，做主宰自己命运的人。这样的人多了呢，独裁就难以为继，民主才有希望。今天的话说完了，下期再见。