嗯，大家好，我叫周碧宇，是摄影师。我用摄影这个媒介呢，做创作已经有超过差不多十五年的时间。二零零八年，我到广州看雨楠的三部曲的展览，那个展览上面我就被他的那个怎么说，就是摄影师跟人如何建立关系，摄影师关注人的基本问题这些点给打动，然后也慢慢明确了自己的职业方向。到了二零一三年末的时候，我加入新浪图片的团队，去到北京，开始在互联网媒体拍摄一些专题，拍摄一些图片故事。画面中这个男人叫老朱，朱干，然后是有一次有个任务要我拍摄快递小哥，然后呢，我就背着相机，在北京的类似于城中村这样的地方去寻找我的拍摄对象。正好一天下午，老朱就神色匆匆从我面前经过，我察觉他的情绪有有点异样，然后我就去跟他攀谈，问他发生了什么事情。一聊才知道他在当天遇到了骗婚，因为他老家的亲戚为他介绍了一个女朋友，他们相处了一段时间，他为女方置办了一些衣服，置办了首饰，一些结婚的呃相关的物品，但是突然有一天，就是我遇到他的那一天，那个女方联系不上了，无论怎么打电话都联系不上，联系中间人也也联系不上，然后那整一整天的时间，我就陪着他去嗯工作的地方请假，陪着他去报警。到了晚上，嗯，他的家里面人给他打电话，他把这个经历跟家里面一说，带着一丝丝绝望。他当时四十多岁，眼看着要结婚，会有一个家，在一个陌生的城市，生活会发生改变，但是突然一下子全变了。这一张照片是在北京中关村的创业大街拍摄，在二零一五一六年的时候呢，有一个口号叫做呃全民创业，万众创新，我不知道还有多少人记得这个口号。所以当时那条街上就有很多的咖啡馆，这张照片就是通过咖啡馆的玻璃拍摄了一个比较复杂元素的场景，有人在睡觉，有人在洽谈。那个时候大家有项目就会跑到创业大街上去找资金，找人。这张照片是在二零一七年三月四月的时候拍摄，那个时候呢，正好雄安新区刚刚宣布成立，然后有很多的年轻人，他们就想像去深圳淘金一样，然后他们去到雄安去寻找机会，然后这两个年轻人就是我去那拍摄的时候遇到的，他们晚上在宾馆里面看着国际新闻，聊自己的创业计划。啊，这是他们第二天在街头找铺面，两个人两个人就是非常无奈的蹲在街头，因为大家都知道那地方是新区，正好那段时间房租涨得特别的高，他们找了非常久都没找到自己合适的地方。所以这几张照片呢，是我梳理我之前在媒体那个阶段工作时候留看，就是挑选出来的照片，我也是回应那个问题，我拍这些照片有啥用？实话说没什么用，因为因为就是无论是媒体还是个体，这力量都太小了，在时代的洪流面前做不了什么。但是因为拍摄，因为我的工作，我非常幸运的嗯感受到了一个时代，在那个时代里面，大家相信明天有可能更好。我想去看一下在经济环境好，在嗯整体氛围好的时候，有没有被我们忽视的，过得不那么好的群体，所以就有了这个系列，黑土地上的生存。在二零一六年三月，正好是开两会的时候，黑龙江省代表团他们在新闻发布会上说，嗯，黑龙江的煤矿企业没有拖欠工人一分钱工资。在我们的了解里面呢，当那地方其实因为煤矿价格低，很多地方都停产停工，以及拖欠工资。所以他们三月十二号说完这个话，我三月十四号就到了黑龙江省的鸡西市，到了之后就一头扎进矿区去拍摄。这张照片就是一个生活在矿区的男人推着一个小平板车，这个平板车上面装的都是小煤块，因为他已经失业了好几个月了，没有钱去买当时供暖用的大的煤块。三月份的时候，黑龙江还是挺冷的，这么一车小煤块能够供他们取暖用两天。这一张就是在鸡西市一个医院呃的路上，我坐班车从市区每天往返矿区，然后在路上呢，正好有一站是医院，然后那天上来了两个人，他们一上车就这么坐着，表情有点麻木，有一点悲伤，因为嗯在当时很多的矿工呢，他不仅仅是工资被拖欠，他们的医保也被停掉了。这一张照片的男主人叫高进，左边那位，他有一点点精神疾病，因为在之前下井工作的时候被别的工友给欺负，导致了一些嗯交流上的障碍，之后就没有办法工作了。他的妈妈，然后在矿区那就靠捡拾一些垃圾，废品再贩卖出去，拉扯着这个家。这是当时我在矿区遇到的人，大部分的情况，能走的人早就走了，留下的人全都是走不了的，这些人也不会出现在我们的视野里面，也不会也不会被媒体所关注到。这张照片是矿区一个废弃的小学操场上，在晚上的时候，住在附近的人集中在一起跳广场舞。当年的煤矿价格出厂价格是大概在三百块钱一吨，没有办法覆盖你的开采成本，所以呢，很多地方就停产，难得遇到一个穿着工服的矿工，他还从左边那个墙爬出来，像是翘班的样子，我说能不能为他拍张照片，小伙还挺配合我，然后站在那好一会儿给我拍了，然后他的形象呢，也是让我在当时建立了对矿工这个形象的一个基本的了解。这位女士呢，她还认真的打扮自己，没有被周围的环境同化，她住在矿区上面，无论那个环境多差，我我感觉她都会好好的收拾自己。我上去跟她聊，才知道她不是当地人，她不是在当地长大的，她是山东人，远嫁过去。我遇到他的时候，他正好要去幼儿园接他的孩子，然后那个幼儿园是在一个工房里面办的，就两个班，一个大班一个小班，但是呢，老师就一位。没过多久呢，刚才那位女士就和她丈夫接的孩子一起回到了山东老家，他们还算就是有出路的。在当时条件好的时候，矿区还是比较繁荣的，但是经济环境不好的时候，那个地方就没有人维护，从土地性质上来说，它是属于国有企业管理的土地，所以企业没有钱，那个地方就是你们看到的这个样子。这张照片呢，就是我在二零一六年我在呃鸡西的拍摄结束之后，回到北京，我用大部分大量的时间去研究矿工他具体之前是一个什么样的状态，然后就寻找了很多的文献，很多的老照片这些资料，然后去研究。这张照片你们能看得出来，这整个人的精神面貌不一样，在七八十年代，大家还是很有干劲的，参加集体的会议要喊口号，当时矿工工人阶级还是个比较有地位的一个职业，所以拍照的时候呢，尽量把这个人拍的伟岸一些。但没想到，真的就是几十年过去之后，那个地方的生活发生了非常大的改变，工人的地位发生了很大的改变，同时他们的精神面貌也发生了非常非常大的改变。这张照片就是我那个系列最后一张的结尾，当时这条路每天都有很多的运煤的卡车拉满了那个煤矿走出去，道路全被压坏了。当这个地方没有经济价值的时候，这些道路不会有人去维修，只有继续生活在那的人去承担这样的苦果。经济运行呢，就有自己的周期，但对于那些身处其中来说，那些被时代洪流推着走的人来说，生活始终是充满了不确定性。有的时候就是在那样的环境下面，你对生活的期盼，你的精气神一旦丢掉了，可能就很难再找回来。在他们的身上，跟他们相处拍摄，我看到的是非常非常多的无奈。但总的来说，在那个年代里面，整体的经济数据还是很好的，特别是所有关于对美好生活的畅想，房地产商已经帮我们都构想好了，把他们印在宣传图册上面，印在街边的广告牌。在那个时候呢，我就会去想，我们的生活会不会有什么不确定性，会不会有什么就是潜在的风险？那在二零一五年的时候，就遇到了这么一个事情，天津的大爆炸，在天津滨海新区的一个港口仓库发生了一一起特别大的爆炸，爆炸的规模呢，相当于一个小型核弹头的爆炸规模。这个小区离爆炸的核心地点也就几百米，同时旁边还有个加油站，没有开发商会告诉你这些风险，政府也不知道有这些风险。这张就是被爆炸损毁的一个客厅，生活痕迹跟灾难的痕迹交错在一起。这是一对新婚夫妇做的照片墙，他们的照片被爆炸的余波给震到地上，墙上只留下了两张。卧室本来是一个比较私密的地方，但是在爆炸后人都全部走了，没有人愿意继续在这里面呃待着，就这么敞着了这个卧室，被风吹日晒雨淋，大概有一个月。到了九月份的时候，政府将一部分的房子进行了修缮，这个椅子就是修缮的工人然后留下来的。我站在这个场景，看见远处这些高楼，看见这个天气，就有让我有一种特别恍惚不真实的感觉。媒体嘛，总是会习惯性的做一些回顾，所以到了二零一六年的时候呢，我们要做回顾，我就去拍摄了当年牺牲的消防消防员的家属，进到那些消防员的家里面呢，有的家长会把孩子的物品好好的保留下来，你像这一张，他的爸爸把他从部队退伍带回来的枕头和毛巾被给留在了卧室里面。呃，他的父亲承受能力还可以，就把孩子照片放到一个比较显眼的地方，同时呢，前面的碗里面装着一串羊肉串，装着面包饼干，都是他孩子之前爱吃的。这就是那位父亲，但是你要说他的状态有多好，也不好，为啥？就是他前面他站在自己的土地上面，这块地荒了将近有一年，他没有力气去耕种，干什么活都没有动力，他算是心理承受能力比较好的了。这位老太太呢，我我去进到她家的时候，她看到有一个外人，知道我来意之后，简单的说了几句，就一下子瘫坐在自己的床上，因为他可能就是没有办法提他的孩子，一提他的孩子，就只能是陷入一种比较悲伤的情绪里面去，所以那个访谈也没有做多久，我就离开了。这是我后来后来又到了爆炸的现场去拍摄现场的照片。之前爆炸的时候，地面上都是停放着汽车被炸毁的车辆，还有集装箱，那经过一年之后，这个地方被清理出来了，但是仍然像一块工地，还依稀有那么一点爆炸的痕迹。到了去年，我再次回到爆炸的地点附近，那个地方已经完全看不清出来爆炸的痕迹了，像什么都没有发生过，因为被改建成一个公园，后面的海关大楼可能还没有在用，但是它前面已经修建了仓库，也被人停放了集装箱。嗯，在当年拍完这些照片的时候呢，我就想着是回访，不过是这个故事的延续，但是作为一个摄影师，我希望去寻找到影像的延续，所以我就会去想去探寻这种类似的不可抗力对生活还有什么样的中断，还有什么呢？还有什么样的影响？我以为当时会等很久，但是没想到在二零一七年末的时候呢，我就遇到了北京的一次就是大规模的腾退，因为在六环附近，南六环附近有一个旅馆发生了火灾，所以当时北京的市政府呢，就决定去排查这些安全隐患，同时将一些落后的产业给淘汰掉，迁移出北京。所以在那个冬天发生了一次非常非常大规模的全城的腾退。这张照片就是在北京的新建村拍摄的，然后有一个男的就蹲在地上发呆，看着他对面的货物发呆，这个街上所有的商铺都已经关门了，不让营业，然后地面上一片狼藉，都是大家走的时候遗留下来的垃圾。这个屋子就是一个出租屋，然后在这个建筑里面呢，有大概几十个这样的屋子，采光就靠着这么一个小小的窗户。他们走了之后，把衣架和防尘罩给留在了现场。这个就是非常典型的一个就是类似于群租房这样的地方，当年的腾退的命令来的特别的紧急，大家都得完成任务，所以施工队就把房子拆了一半，把剩下的一半，就是人没有办法住，没有办法继续在利用这个空间的的这一部分给留下来了。所以我到了现场之后，我就看见当时那个剩下的半拉的房子，这个地方也很有意思，叫做东西半壁店村，半壁店就剩下一半。嗯，让我们把目光移到下一个群体，下一个被不可抗力所中断生活的群体。这个群体呢，跟北京的那个群体不一样，因为北京那个群体大部分是打工人，他们要随着工厂走，随着自己的工作走，但是这个群体不一样，这个群体呢，他们早在二零一三年就买了房，但是很不幸买到了烂尾楼。等到二零二零年的时候，他们失去了工作，没有办法再过着一边支付房租，一边支付房贷的生活，所以有有人带头搬回烂尾楼之后，然后索性呢，就更多的人也跟着一起搬到了烂尾楼里面居住。这个就是他们当时住的那个小区，这个小区的名字呢也比较讽刺，叫做别样幸福城。照片里面亮灯的地方，或者挂着窗帘的地方，都是有人住的。我们当时八月份统计，从五月份陆陆续续到他们搬离前的一天，至少住了五十到六十户这个样子。这张照片就是在呃一家三口的房子面前，小朋友画的画被家长贴到门上，那小朋友表达的东西很简单，很朴素，就是想要一个正常的家。这是另一位小朋友跟他的单亲妈妈住在一起，他们把这个楼道改造成了一个临时的客厅和厨房，他们就在这里面生活。有的地方呢，他们还能用一些就是小罐的液化气做饭，但是呢，有的人会选择过集体生活，跟大家一起就是嗯吃集体食堂，用柴火柴火烧饭，所以但里面没有水，没有电，大家只能抱团取暖。这是一位从四川到昆明打工的大哥，然后努力了十几年买了房子，但是又等了七年还没拿到，他也没办法了，因为他的那个工作也没了，他只有搬回自己烂尾楼里面，楼层比较高，风就比较大，所以他在自己的窗户上面就是用木板把它给封闭好了，同时呢，留了一个小窗。他们这个群体呢，平在疫情之前都有着自己的工作，都有着一份不错的收入，所以遇到这样的突发的事件呢，他们朋友看他的时候，还是像以前一样，哎，带着一些小礼物去看望他们。我看到这一户呢，他们就是把朋友送的花，然后插好了放在桌面上面，尽量让自己的生活过得还是有滋有味。这一张就是曾经做生意的一个大姐，把她绣的法拉利的十字绣搬到了烂尾楼里面，然后同时还铺了一块地毯，即便这个地毯只不过是一个绿色的塑料布。这一张照片就是我在烂尾楼拍摄的最后一天，当地的政府呢，已经将他们迁到安置的房子里面去了，然后我拍摄的心情也比较轻松一些，正好能去做更多的发散的拍摄。站在这个屋里面的时候，就看见微风轻轻的吹进来，把这个窗帘给吹动。到二零二三年春季的时候，他们已经全部的搬全部都搬回去了，因为那个小区在二零二三年的时候顺利竣工，但他们是当时比较幸运的一个案例，有很多没他们幸运的案例，很多没有他们幸运的业主仍然在等着自己房子交付。因为拍夹板子的生活呢，我差不多十年的时间持续在拍，我就进入过至少一百多户，就是保守估计至少一百多户人家里面进行拍摄，我希望我通过拍摄去探讨生活本身的一种不确定性，探讨呃大家追求的安全感、稳定，探讨一些生活背后潜在的风险。到了二零二二年，然后赶上了成都长达四十多天的一个干旱，这个干旱就让成都的能源不仅仅是成都啊，是整个就是呃四川盆地的能源供给有些紧张。嗯，工厂早就停了电了，然后剩下的就是商业用电，所以平常装点大家生活的大屏幕，就像一个黑色色块一样挂在半空中。这一张是在成都的环球中心拍的，有一个水上乐园，对吧？屏幕也是巨大巨大的黑色色块，这些平常装点我们生活的玩意，一到这样的时候，啥用没有。 就就只能是挂在空中，看着还挺荒诞的。嗯，只要你生活在一个大城市，一个基础设施好的城市，你有各种各样的办法去应对这些极端天气或者气候变化。因为你有钱了，有钱有闲，你就可以去去水上乐园去玩。你没钱，你也可以去那个呃地铁里面去吹免费的空调。但是生活在基础设施建设薄弱的地方，那些人怎么办？生活在更偏远的地方，那他们怎么办？所以从2022年开始呢，我的拍摄注意力关注一些就是说自然界的带来的不可抗力所对生活的中断。于是也就有了这一个项目，叫做泥浆与尘土。这一张是去年拍的，去年拍摄甘肃榆中县的山洪，泥石流就把村民的小麦裹到了外面。这一张还挺有意思，大哥说，哎呀，这辈子做梦都没有想到还有泥石流，还有山洪。因为那个地方常年呢干旱少雨，也就是这些年降雨线北移造成的一些实际的影响，他们那的山洪，然后在去年突然间的爆发出来了。他算比较幸运的，因为他房子还在，只不过是泥进到了屋子里面。我遇到他的时候呢，他正好在做一个清淤的工作，要把那个泥一点点从屋里面铲出来。他就放下自己的工具，然后说，来，小伙子给我拍一张，给我房子合个影。因为他在他的印象里面，记忆里面就是从来没有过这样的事情。然后正好他的房子还在，人也没事，然后就就还有心思拍一张。这是在河北易县的一个农户杂物间里面拍摄的，你们看桌面上有啥？有农药，有化肥，有财神，有观音，有喷壶。一个普通的农户对生活的向往，一年风调雨顺，身体健康，赚点钱。他实现这些愿望，实现这些向往，他的物理手段和玄学手段全都集中在这个桌上了。哎，这张是在2023年7月份的时候，涿州暴雨之后拍的。嗯，我进到那些被洪水泡过屋子里面，水位线就非常的清晰，呈现在我的面前。这一张是被淹的屋主把孩子的照片给拿到户外去晒晒，想救一救。那没想到就被水泡过，再被太阳这么一晒，照片都褪色了，孩子都快看不清了。这一张是一位做养殖户的大哥，养了反正各种各样的牲口，有什么猪牛羊马，然后都是几十头。那洪水一来，全被推走了。也不能说全被推走了，还剩下一些。但是这也就是因为剩下的这些，他没有办法去到安置点。我们遇到的时候，他就在一个桥上生活，然后他就搭了个小帐篷，照看他的那存活的牲口。这一张就是被洪水推到就是小树林的一个沙发，然后这个树林只要是绿色的部分都是水位线以上的，就是枯黄色的部分全是被水泡过的。在洪水到来没多久之后呢，呃，生活的地方屋里面全都是这样的泥浆。然后大家清理干净之后，或者等它干燥之后，又变成尘土。人的生活想要恢复正常，至少是从当年7月份、8月份一直努力了半年的样子，才逐渐的恢复正常。这是在2024年7月洞庭湖的时候拍摄的，因为当时遇到了洞庭湖水的倒灌，然后一去就看到比较荒诞的画面，一个人就对吧，这画面都是这样，非常平静的湖面，房子就撸了个屋顶在湖面上面，大家该干嘛干嘛。因为他在第二道堤坝上面，第一道堤坝已经决堤了，然后第二道堤坝也不是那么的保险。你们知道的，我们的工程通常都是这个样子，对吧？没有理由第一道堤坝决堤了，第二道堤坝不决，所以所以只能看天。所以有很多的志愿者，有很多的就是就是工作人员，24小时在那上面守着排查风险。有的人就可能上晚班或者太辛苦了，就这么睡一睡。这一张更荒诞，那第二道堤坝之后没有被淹的村民，然后吃完饭晚饭都要到那个堤坝上去散步。后面又是个灾难场景，前面他们这么松弛的站着聊着天。小鸟子的生活拍摄的是生活空间，很多因为那个不可抗力导导致的灾难，灾难的痕迹跟生活的痕迹交错在一起。但是嗯，泥浆与尘土这个项目关注的是气候变化，人是气候变化承受的主体。所以在这个项目里面呢，我把更多的镜头关注到了人身上。嗯，我不知道大家有没有印象啊，在2024年的时候，都说那一年是九子离火年，不知道有没有印象？那谁知道春节在家刷刷微博刷手机，哎呀，就看见贵州有很多的大火，然后我一我一打开那个中国气象局的网站去查那个火场分布，只要是画红点的，全都是起火的地方。我我就想着去去看看，就是说为什么哎有这么多地方起火？因为贵州在我印象里面实际上是一个雨水比较多的地方，阳光比较少。在经济欠发达地区呢，火是一个人南北大规模使用的工具。我去了之后，然后跟他们就是当地的人相处了很多天之后，我慢慢的才得到了这个感受，因为他们做饭需要火，明火，然后他们开荒烧那个秸秆，然后都都需要火，这是必不可少的工具。同时他们需要祭祀，他们需要需要燃放烟火，庆祝节日都需要火。能源使用的方式就决定了人人们的生产方式，人们的关系。你看这一张，就是我拍的时候呢，大哥还在路边在烧着杂草，还在为自己就是地里面想烧一些肥料，草木灰。那谁知道看着我拿着相机走，要去麻溜的就往山下跑，叫也叫不住，那火也不管了。你看这一张，路边遇到了一个小庙，旁边的草都枯掉了。在这地方你要求神仙拜佛，你都得对吧？点个蜡烛，再烧点啥，这是基本的礼貌。那你说遇到这种情况，万一一阵风吹过来，旁边的杂草全给烧起来，不是没可能。这一张就是看到他们就是有人去世，祭祀的场景，他们呢还是习惯于那个风光大葬，大操大办。像他们搭了这个装置，在最后一天要把它给烧掉，以示隆重。那在这样的山坡上面烧，难免的。这张就是被烧灼过后的一个痕迹。那我又在想，那为什么他们非得是那个时候烧？那是因为贵州始终是一个劳动力输出的大省，他们的嗯年轻人、中年人，他们要到沿海经济发达地方去打工。那好了，打工不可能专门为了清明节、重阳节、鬼节各种各样的节，然后回去一趟，那不划算，老板也不答应。那只有等着春节的时候回去，那嗯干这个事情人的干这个事情的人多了，遇到天气比较极端的时候，起火的概率就更高一些。这一张是在安顺的一个林场拍的，这个林场的木头长大了之后是要卖给家具厂或者造纸厂做原料的。但是一场突如其来的大火，让他们也蒙受了一些经济损失。同时被碳化的木头呢，在这个夕阳下面光泽还是挺好看。嗯，从贵州的拍摄结束之后，我其实还挺轻松的，因为正好赶上了春天，然后那个小草慢慢慢的发芽了。但没想到到了下半个月的时候，有一天我一抬头看到那个天空都是黄的，我说也没听说有沙尘暴呀。后来一查新闻才知道，在川西的雅江发生的大火，然后那个火势的规模非常非常的大，以至于你们看到的照片只是其中的几个山谷，远远不止这些。了解之后呢，那那个原因更悲伤，是因为野外施工作业用火不慎导致的大火，然后把呃几个大山头都给烧掉了。你们看这一张就是就是当时被大火烧掉之后的山坡，一片焦土，寸草不生。我第二次去的时候是四月，在四月的时候呢，呃有的树木在几场雪过后就已经开始降解了，大自然开始了自己的新陈代谢。到了六月份我再去的时候，我就多走了一些地方，我从嗯山的顶部，然后慢慢下到一些山谷、一些村庄，然后去看看这场山火对人有什么样的影响。那当然就是说他们没办法去卖松茸、捡松茸，他们有有经济损失，但比这个更可怕的一点是，你们刚刚看到的烧掉的那些木头，一到雨季的时候就会夹杂着泥土、雨水、落石一起滚到山脚下面，滚到人们的村庄里面，这些村庄就要受到威胁，人的生命就要受到威胁。那果不其然，我十月份第四次去的时候，就是右边这张图，然后这张图就是一块那个田地里面有泥石流的痕迹，但是这个地方人已经走了。拍了那么多就是说让自己感到无力的题材之后呢，当年就是山火，然后六月份桂林的洪水，七月份洞庭湖的洪水，我就被一种特别巨大的无力感所笼罩，然后我就在屋里面躺平摆那摆了差不多有半个月的样子，要从这样的无力感里面走出来。嗯，我也那时候也在问自己，拍了些破照片有啥用？嗯，到了20年的十月的时候，我又回到那个山谷，然后可以去观察一些特别细节的东西，比如说这一张我就能看到瓢虫，然后在被烧毁的树干上面爬来爬去。嗯，山下的我之前去过的一些田地呢，农户就会把山上被烧过的土，然后运下来，当成自己田里面耕作的肥料。树木是没有那么快长出来的，但是很漂亮的野花野草已经逐渐的长起来了，让这个山谷恢复生机。如果我后面我时间和就是预算允许的情况下，我还是会不停的去看一看，因为非常难得的机会去看一个山谷从被烧成焦土到慢慢复苏。在经济上行的时候呢，我拍摄了很多关于不确定性、关于生活的风险、关于不可抗力。嗯，那这两年就是不一样，我就希望去用影像、用视觉去探讨一些生活的安定感，什么让人能够感到富足、欢乐，就除了钱以外的东西。然后我呢就从自己的家乡周围出发，从嗯柳州、桂林周边的年轻人开始拍，然后也从成都附近的大凉山开始拍，去看一看年山区里面年轻人的生活。因为我们想了想就是说那些年轻人通常是在城里面打工，我们给他们拍的摄影作品，要么都是面无表情，要么都是彷徨、忧郁、不安。可是当我一到那些地方，我参与到他们的生活和呃节庆以及活动里面的时候，我就发觉完全不一样。他们有血有肉，有有有很强的自我表达的欲望。这一张照片就是在拍摄一个彝族的家族祭祀，那前面这个小哥背着个树，还怪老成的，然后背着树转圈。我真的以为就是说接受过就是新时代教育的人，对这个老一套传统已经嗤之以鼻，毫不在意。那没想到他们玩的还挺投入。这是一个两三周的集市，在现代物流没有到达的地方，集市还是一个非常非常重要的场所，大家去赶集，然后为自己添置衣服，买买东西什么的。在这些地方大家都特别敢花钱，然后没有所谓什么经济下行什么的，大家也很大方的试衣服，各种各样的款式，不会在意旁人的目光是什么样。在今年二月份的时候呢，我拍广西的苗族村落的仪式，然后这张照片就是村里面的小伙子穿着那个松树枝、柏树枝编织的衣服，戴着木头雕刻的面具，然后假装鬼怪去给村里面的人祈福。这张是他们那个仪式进入到后半段，就有村民开始撒钱，从一块到一百块钱都有。所以拍到这个画面的时候，大家都很投入在抢，是因为在开始抢十块的了。对，那这个小哥就抢的特别的投入，从头抢到尾。我看他们那个仪式呢，其实我就想，会不会是这么一个一个隐喻？从一个山村一个小地方到外面去赚钱，你就是得积极，你就是得你更主动、更稳准狠，你更你就是得不怕苦、不怕脏、不怕累，然后比别人能能能忍受更多极端的条件。那个仪式在我看来就像是他们要在外面打工的一个预演、预习。这个小哥非常有表达欲，这也很有镜头感，看着我拍他，钱也不要了，然后给我比个耶。所以在新的拍摄里面呢，我就不断的被我的拍摄对象给治愈，然后拍一些有活人感的画面，去参加嗯他们的生活庆典，去从他们的欢乐里面去得到一些力量。然后我就问自己，到底是什么能够让他们嗯这么放松，这么去释放自己，对吧？是故乡吗？是宗族还是这些仪式？然后这个项目将会持续一段时间。作为一个摄影师，我的注意力始终关注那些被忽视的人和角人和角落。然后我希望自己始终去关注人的根本问题。在我的拍摄里面，很多时候是在拍摄现实的画面，但是呢，我希望自己的影像能够超越现实，有精神层面的力量，跟大家在不同的维度产生共鸣。我也希望通过自己的努力，让照片仍然还有打动人的可能，让大家对一些事情的遗忘慢一些。好，谢谢大家。