主动放弃权力是一种很高的政治智慧大部分政客过不了这一关政客上台以后赖着不下来在历史上祸害过无数时代祸害过无数国家祸害过无数人 为了防止权力出这种恶果,现代文明发明了任期制。任期制是一个伟大的发明,它的重要性可以说不亚于四大发明。在美国的政治制度中,总统和议员都是任期制,只有联邦法官是终身制。 在能终身制的位置上主动选择退下来这是一种很高的智慧即便是像美国最高法院大法官那么聪明的人很多没有那种智慧最后被自然死亡从权力中抹去身后留下一地鸡毛像著名的Ruth Ginsberg大法官那样 金斯伯格大法官把自己当作自由派法律的棋手比起他为之奋斗的自由派事业实际上他更在乎他自己他的行为表明了他是把自己放在他的事业上面他宁肯死在位子上也不愿在对自由派有利的时候放弃权力同事朋友同党的劝说和压力都没有用 都没法改变他恋战权力的决心但世界不在乎他那种自恋不在乎他那种对个人权力的恋战让保守派的艾米·巴瑞特法官成了他的继承人在上一期节目中我们说是拜登总统把川普送回了白宫 在四年前我写的一篇短文当中说是金斯伯克大法官把艾米·巴瑞特大法官送进了最高法院,这都是恋战权力的结果。民主党今天的被动局面在很大程度上是因为这些死暴权力不放的自恋狂。 2020年金斯伯格大法官去世的时候我发文批评他的超级自恋批评他恋战权力导致最高法院大法官保守派跟自由派的比例严重失衡成为6比3那篇短文引来了一些金斯伯格大法官的粉丝的声讨 四年以后,拜登重蹈覆辙,导致民主党在去年大选中一败涂地,出了问题不反思,不总结教训,只会从失败走向失败。金斯伯格大法官年轻的时候本来比较温和,人当然很聪明,只是水平一般。 他当律师的时候在最高法院辩论被Blacknum大法官打分打了个C加并不是特别突出在被克林顿总统任命最高法院大法官以后他的权力和地位 发生了巨大的改变他被粉丝封为最高法院自由派的棋手他对自己的能力就开始产生太多不切实际的幻想以致晚年昏聩做出昏庸的决定 金斯伯格大法官不缺少聪明被任命为最高法院大法官的人没有不超级聪明的他缺少的不是聪明而是智慧他缺少的是自律是审慎这三者呢都是杰出法官必备的素质 他有自己的法律理念但喜欢把头探进云端去谈法律想他在堕胎权问题上夸夸其谈脱离现实而最容易做的他却坚持不做什么是最容易做的呢就是在适当的时候放弃权力保持最高法院自由派跟保守派大致平衡大大降低row vs way的被推翻的风险 这是他最简单做的,就是放弃权力,但他坚决不做,寻找各种借口,寻找各种理由来拖,一直拖到死到人上。他死了以后,Rose vs Wade被推翻。 谁还在乎她的理想有多高有多远呢?有比较就有高低,有比较就有伤害。跟最高法院的另一位女性大法官相比,金斯伯格大法官更显得缺少智慧。美国最高法院的首位女性大法官是Sandra O'Connor,由里根总统于1981年任命。 美国最高法院大法官是由总统提名,参议院核准,然后总统任命。2005年,小布什总统连任的第一年,共和党在参议院占多数,奥康奈大法官宣布退休,10年76岁,小布什总统提名并任命了Samuel Alito法官继任。 奥康诺大法官仍然健在,当年她功成深褪,令人钦佩,也得到广泛的赞扬。Ruth Ginsberg是最高法院第二位女性大法官,是由克林顿总统于1993年任命。 奥巴马总统第二任的前两年民主党在参议院是多数那时候金斯伯格大法官已经80岁疾病缠身很多人劝他退休这样奥巴马总统可以提名并任命一位自由派的大法官来接替他但是金斯伯格大法官做出了跟奥康奈大法官完全不同的抉择 我们在评论最高法院大法官的时候,头脑中一定要有一根弦,他们不是正义的化身,而是手握权力的人。他们手里掌握着美国的最高司法权,司法权跟行政权和立法权一样,会充分一些掌握那种权力的人的头脑。 一旦掌权,绝不放弃,死后让社会付出巨大的代价也在所不辞,这是权力让人昏聩,权力让人腐败,权力会腐蚀人的头脑。虽然最高法院大法官可以不退休,但很多大法官选择主动退休,像奥康奈大法官那样。 明智和自律是法官的基本职业伦理不是每一位法官都能够坚持那种职业伦理任何人把持权力太久了不管是行政权立法权还是司法权都免不了对自己的能力产生不符合现实的幻想就是通常说的权力让人昏聩权力会毁掉一个人尤其是毁掉那种缺少智慧但在某一方面比较聪明的人 看这几十年,美国最高法院Ruth Ginsberg大法官,还有Clarence Thomas大法官,看一下他们都是很聪明的人,但是都被那点权力弄得昏聩而又偏执。过去60年,美国最高法院大法官的构成出现重大变化,一直到1967年,美国最高法院所有的大法官都是老年白人。 1967年,约翰逊总统任命了第一位黑人大法官。1981年,里根总统任命了第一位女性大法官。如今,美国最高法院已经有四名女性大法官,二名黑人大法官。 一直到1970年代,律师在美国还基本上是个白人男性的职业。一直到1993年,最高法院的律师休息室才开始有了女厕所,在那之前只有男厕所。现在美国律师业,女性已经占到了41%。 在联邦法院的法官当中,女性法官已经占到了三分之一,而在1980年的时候,女法官只占联邦法官的5%,巨变就发生在这几十年。 联邦法院应当有更多的女性法官至少要反映律师业的女性比例这是个公平机会的问题并不是像有些人想象的那样女性法官就肯定维护女性的权利男性法官就肯定歧视女性 人是复杂的动物,精神世界有性别特征,这毫无疑问,但性别解释不了一切,就像种族解释不了一切一样。有些头脑简单的人,看人就像看鸡一样,以为男性跟女性就像公鸡肯定打鸣,母鸡肯定下蛋一样。人不是鸡,法官的思想更不是由性别决定的。 举一个很简单的例子,判决用宪法保护女性堕胎权的时候,最高法院大法官全是男性,现在有了四名女性大法官,但是最高法院却废除了宪法对堕胎合法化的保护。 基于上面的观察支持法院增加女性法官的数量并不是因为女性法官的判决肯定跟男性法官不一样或者肯定维护女性的权益而是因为女律师要有跟男律师平等的被提名为联邦法官的机会 如果司法界性别机会平等金斯伯格大法官那种除了我还有谁能维护女性权利的那种自恋可能也会减少出现的机会按照亚历斯多德的说法政治和法律都属于实践智慧 不是观念的游戏奥巴马总统的时候金斯伯格大法官已经浑身是病他的一些朋友和他的助理都纷纷劝退趁他还有选择请他把机会让给年富力强的自由派法官继承他维护妇女权利的事业 但是他坚决不干,找出各种理由拖延,他的一些朋友和前助理因为这个事也不再跟他来往,因为他们瞧不上这种恋战权力的人。他之所以赖着不退,真正的理由是太享受粉丝赞美带来的虚荣。 在任上又苟延残喘了七年87岁的高林死在川普任内让川普手把手把他老人家口口声声维护妇女权利的事业传给了保守派大法官艾米·巴瑞特 他的无脑粉丝称赞这是鞠躬尽瘁我看到的不是什么鞠躬尽瘁而是超级自恋被权力冲昏了头脑我对那些不计后果上了台就赖在位置上不下来的人物一向没有好感大法官也不例外 一个大人物晚年昏聩并不影响他早年的事迹那都是已经发生过的事情既然成了大人物你不管做什么都是供后人评说的我不膜拜任何大人物并不会因为某个人某个大人物名声很大对他做的任何事情都觉得伟大或者侠不掩玉侠就是侠玉就是玉后人分得清才能有长进 所谓的瑕不掩玉是一种荤华金斯伯格大法官年轻的时候女性做律师很难机会很少据说她申请做菲利克斯·弗兰克福特大法官的助理被拒绝 据说原因就因为她是女性在那种职场环境当中她很坚韧一直做到大法官相当了不起这本身没有什么问题没有什么疑问问题出在她做了大法官之后不是出在她做大法官之前她做了大法官之后尤其是她做大法官的最后十年在健康状况相当勉强的情况下仍然赖着不退不把机会让给她 比她更年轻更有能力的法官这是不可原谅的除了恋战权利和享受那个位置带来的虚荣以外实在看不到有什么理由在她晚年美国有很多优秀的女法官 但是他不下来,别人就上不去。在位子上一直赖到奥巴马任命了两位女性大法官之后,他不让位的理由就更充分了,充分的荒唐。奥巴马不太可能再任命第三位女性大法官来接替他了,所以他就熬一年算一年,不时外界传出他快不行了的消息。这是他的晚年。 这是一种可悲的晚年跟他早年的辉煌比起来更显得可悲他当然有权利那么做可以一直干到死但是做人做事做工作做事业尤其是做法官除了侵蚀权利以外还要有做人和做专业的德性就是传统上讲的美德比方说像明智像审慎像自律等等 他的晚年缺少这种智慧缺少这种美德我厌恶川普厌恶极右势力写过很多抨击他们的文章一些人看过之后有误解以为我是民主党这是最大的误解 我什么党也不是,也不会无保留的支持任何党,更不会欣赏一些法官的政治姿态,不管是朝左翼群众做姿态,还是朝右翼群众做姿态,都是缺少职业伦理的忽悠,那是政客的工作,不是法官的工作。 看一个政客,看一个法官,要察其言观其行,这是比较理性的做法。就是不能只听他说什么,就做一个判断,就去赞美或者就去反对。更重要的是要看他干了些什么,就是要依据基本事实。 不管是从职业伦理还是从跟同行跟朋友的关系等各方面来看金斯伯格大法官的晚年实在看不到有多少值得称赞的作为中文世界喜欢未尊者会故意忽略一些基本事实但看一些英文的东西会更理性一些一般是把事实摆出来让读者去自己判断 几年前去世的有一位德州的很有名的律师叫Sarah Weddington,就是在最高法院辩论Roe vs Wade案的那位女律师。比金斯伯格大法官稍微晚一点,是最高法院历史上出庭辩论的最年轻的律师,当时她只有26岁,相当了不起。 我在自己的书里详细写过他的故事,他早年的勇气和毅力令人敬佩,这没有什么疑问。但他是不是水平很高的律师呢?不是。看一下他写的诉状,他的自传,听一下他在最高法院的陈述和回答大法官的问题,就知道。 这影响不影响他的成就呢不影响最高法院很多重大的官司都不是水平很高的律师打赢的一些最著名的判决书也不是水平最高的大法官写的这是个基本的事实业内没有多少争论 看一些过去几十年对Weddingdon律师的报道尤其是几年前出的一本新书《The Family Road》对他的事迹都有很多描述但是同时呢那本书的作者也展示了他性格和行为的另一面比如他讲的一些话不诚实在接受媒体采访和公开场合说话的时候呢他把跟他一起准备案件的同伴律师排除在外 以案件的唯一律师自居他的言行当中不尊重当事人这都是一些毛病这都不是一些优点英文作者会写这些东西他们不为尊者会他们更注重事实 读者习惯了看到这种事实,两方面的事实,或者用简单的话来讲,好的方面的事实和不好的方面的事实。你如果是习惯了看到两方面的事实,对人的理解也就会丰富起来,不至于把名人理解成单层人,不是好就是坏,不是伟大就是渺小,现实世界没有那种人。 读Jake Tapper这本新书,会让人想到金斯伯格大法官权力带着原罪,会毁掉一个人会让一个人把高尚的事业,变成恋战权力的伪装和借口民主制度能在一定程度上限制权力的原罪但不能完全防止权力的原罪不能完全避免权力原罪制造的后果 这需要我们对掌握权力的人物时刻警醒,不管他是政客,还是法官,还是大法官,这种警醒是美国民主正常运转不可缺少的。