大家好，欢迎收看夸克说，我是夸克。这期节目咱们聊一个前两天非常火的新闻啊，发生在北京东三环的飞机撞大楼事件。啊，撞哪儿了？撞哪儿了？撞哪儿了？那看到恐龙吗？恐龙，恐龙。我就是就把这玩意儿拿去。2026年6月26号傍晚，一架两座的国产轻型运动飞机从位于北京市平谷区石佛寺通用航空机场起飞，一路向西闯入北京市区，撞向CBD的地标性建筑高达528米的北京市最高楼中国尊。机上的飞行员当场死亡，另有十三人受伤。关于这次事件的详情，目前还在持续发酵啊，网上时不时还会蹦出一些新消息，包括死者的姓名、性别、身份、动机等等。坊间甚至有人怀疑这并不是一场意外，甚至也不是网传的中信某刘姓高管投资失败报复社会，而是有人幕后操控。比如美国前中情局中国问题分析主管韦德宁在接受《金融时报》采访时就认为，习近平可能会以此为由在党内展开新一轮的清洗，处理应该对此次事件负责的人，因为他会担心这是不是一次针对自己的暗杀。不过老观众都知道，咱们这个频道是素来不搞阴谋论、中南海听床的一套的。注意啊，我不是说阴谋论就一定有问题，毕竟在黑箱政治的大环境下，既然官方做不到公开透明，总是藏着掖着，也就不能怪民间猜测的脑补嘛。我只是说这种分析方式不是我擅长和喜欢的，我更喜欢透过现象看本质。比如针对这次事件，我最关心的也是很多人心里的一个疑问，就这样的事情为什么会发生？你要说美国、加拿大发生这种事很好理解啊，毕竟北美的高速路上连摄像头都很难看到，地铁、火车站连个安检都没有。但这可是中国啊，一个全世界人均摄像头数量最多、满大街人脸识别、实名制、网格员监控无处不在，一个健康码就能让你寸步难行，就连无人机都不能随意上天的国家，居然连一架小飞机都拦不住，就这么让它如入无人之境，大摇大摆地闯到首都心脏地区，是不是有点太魔幻了？要知道中国尊离习近平所在中南海直线距离也就是六公里，理论上如果这个飞机是奔着刺杀习近平去的，再有个三四分钟也就到了，你的整个安保系统根本反应不过来，这对中共和习近平本人意味着什么，不用我多说吧。但其实我们回顾一下历史就会发现，这一幕并不新鲜，前苏联时期就已经发生过。1987年5月28号，一个19岁的西德小青年马蒂亚斯鲁斯开着一架租来的塞斯纳小飞机从芬兰起飞，一头扎进了苏联领空，最后大摇大摆地飞到莫斯科，降落在了红场上。要知道那可是1987年啊，冷战还没结束，苏联当时还号称全世界防空体系最严密的国家，克里姆林宫、红场，那是苏联政权的心脏。结果一个毛头小子开着一架几乎跟玩具差不多的小飞机，穿过几百上千公里的苏联领空，就这么落在了红场边上，跟今天飞机撞中国尊事件如出一辙。所以你看，这不是中国独有的毛病，但凡这种高度集权、迷信控制的体制，几乎都会在某个时刻出现这种安保系统形同虚设的情况。那这到底是为什么呢？接下来咱们就来详细拆解一下。先给出结论啊，人们之所以会产生上面的疑问，其实因为很多时候我们把控制和应对复杂风险当成了一回事儿，但是两者其实是完全不同的能力。什么意思呢？我举个例子啊，疫情期间，党只要给付个红码，就能让成千上万河南村镇银行受害的储户们连家门都出不了，只要下达个指令就能焊死单元门，让乌鲁木齐大火的死难者们下不了楼。针对人进行管控是中共的看家本事，放眼全世界，你可能都找不到第二个国家能比他做的更好。隔壁朝鲜管得很死啊，但从微观上来说，它的监控手段和颗粒度上还是比中共略逊一筹。但你注意了，这种管控能力有一个大前提，就是它的管控对象永远是人的可预测性行为。比如我知道你每天一定会下楼出小区门，一定会去公司、超市、医院，如果要去外地，你一定会去机场、火车站或者出高速。这种情况下，我只需要在你的必经之路上设几个关卡，要求你路过的时候出示健康码，是不是就给你管住了？同理，网络上管控也很方便，因为你只要打开手机就会用到微信、支付宝，会打开浏览器，接三大运营商的网，这些都是可预期的，你必然会做的事儿。这种情况下，搞个上网实名制，你的一举一动我立马就能了如指掌。但这样就能防范住所有类型的风险吗？不行，因为还有大量风险是你没法预期的，比如地震、暴风雨、病毒，甚至包括人类也有相当一部分行为是难预测的。你像之前济南万达广场和重庆大学城往大楼上投影反恐标语的事儿，两名当事人都是润出国以后远程遥控。请问这种情况你怎么提前预测和管控？有人可能会不服啊，说你说临时起意没法防，我认了。可你说暴风雨，人类不是早就能天气预报了吗？有什么难以预测的？确实啊，人类今天的科技已经强大到可以把一颗探测器精准地降落在几亿公里之外的火星上，并且分毫不差。但下周二下午三点，你家附近到底下不下雨这件事，却依然做不到百分之百的准确率。为什么呢？因为火星轨道是一个相对简单的系统，变量少，规律清楚，你算准了就是算准了，很大程度上是可以预期的。比如SpaceX经常发射回收火箭，但每次返回时候落点都能算得非常准，甚至精确到几米范围内。但天气就不同了，它是一个复杂的混沌系统，有海量的相互缠绕的变量构成，温度、湿度、气压、洋流、地形，任何一个微小的扰动都可能被层层放大。咱们都听说过那个著名的蝴蝶效应，就是用来描述这种复杂系统的。一只蝴蝶在巴西扇动翅膀，理论上可能在两周以后引发美国德州一场龙卷风。面对这样的系统，甭管你怎么努力去算，从原理上你就做不到足够精准可控。刘慈欣小说《三体》里描述的乱纪元就是一个著名的混沌系统例子，甭管你多厉害的科学家都算不出来。类似这种人为干预无法应对复杂混沌系统的例子，生活中还有很多啊，甚至于由人类组成社会也大概率会呈现出这种特征。比如堵车，从直觉上来说，可能很多人都曾经有过这样的想法，既然堵车是因为车流量太大导致的，那咱们如果多修线路分流，增加一堆红绿灯和禁行标志，把每辆车都管起来，是不是就好多了？但实际情况可能恰恰相反。1968年，德国数学家布雷斯提出了一个布雷斯悖论，意思是在某些路网里，有时候你修一条新的路，本意是想缓解拥堵，但结果可能反而变得更堵。听起来是不是挺反直觉的？但我稍微一解释你就理解了。假设现在有A、B两个地方，A是睡城，都是居民小区，B是CBD，都是上班的写字楼。A地的住户基本上每天都要在两地之间往返通勤。之前呢，A、B之间有两条宽窄、长度差不多的路，姑且叫南线和北线吧。然后南北两条路都需要有会车的辅路，而会车这个地方呢，因为经常出事故，容易导致交通拥堵。区别仅仅在于从A到B，南线是前半段堵车，北线是后半段堵车。然后统计数据显示，南北两条路的车流量通常是一半一半，平均通勤时间也差不多，都需要一个小时。现在政府觉得一个小时还是太久了，咱得提提速啊。于是，在南北两条路之间修了一条特别方便连接线，几乎不需要时间。按理说应该更快了吧？比如如果你足够聪明，早上上班的时候可以先选择走北线，因为北线是后半段堵啊。我可以先走最快的前半段，再从新修捷径绕过去，然后走南线好走的后半段，这样一组合，可能半个小时就到了。但问题是，如果大部分人都这么想，都选择这个看起来最聪明的方案，就会打破这个平衡，有可能百分之九十的人上来都会先走北线，导致北线的前半段和中间那条连接线出现拥堵，并且因为连接线有大量车汇入，把南线的后半段也给堵死了。到最后，两条线平均下来，可能都得一个半小时。这个布雷斯悖论最有意思的地方就在于，表面上看每一个司机都没错，都是理性的，也都在给自己找最优路线。但所有人的理性选择加在一起，就演变成了系统层面的灾难。有些路看起来是在增加选择，但其实只是制造了新的拥堵引爆点。有些路看起来被拿掉了，但反而倒逼整个系统重新分流，交通状况未必更糟。现实生活中也的确如此啊。1990年的世界地球日，纽约市中心一条非常繁忙的第四十二街被关闭，人们以为会迎来交通噩梦。结果当年12月份《纽约时报》报道，市中心区域的拥堵状况反而有所改善。包括在韩国首尔，2003年李明博政府主导拆除一条六车道的高速公路清溪川高架，接下来两年，该区域的交通状况得到了明显好转。接下来再说说第二个混沌系统例子，山火。设想一下，你管理着一大片国家森林，森林里时不时会因为雷击烧起一些小火。你作为管理者，最本能的反应是什么？是把每一场火无论大小都第一时间扑灭。这听起来天经地义，对不对？之前的美国就是这么干的。1972年之前，美国林业政策一直有一条铁律，就是要求工作人员扑灭你看见的每一场山火，一场都不许留。然后从1872到1972年，整整一百年下来，森林看起来都很安全，很少发生什么大火。然后1988年黄石国家公园发生了一场谁也扑不灭的超级大火，九千名消防员最先进的设备全部上阵，结果眼睁睁地看着大火烧掉整个公园三分之一的面积，将近一百四十万英亩。它一直烧一直烧，直到那年秋天提前下了雪，才自己停下来。事后，专家们经过调查，总结经验教训，才发现这场毁灭性的大火，恰恰是那一百年扑灭一切小火的政策造成的。为什么呢？因为在一个健康的森林里，小火本来就是必须的。每隔几年，雷击引发的小火就会烧到地面上堆积的枯枝、落叶、松针，这些都是燃料嘛。小火烧一回，燃料就给清掉了，反而能保证大树安然无恙，让森林更健康。可你一旦执行绝对扑火，不允许任何一场小火发生，那会怎么样呢？枯枝落叶就在林子底下一年一年堆积，一百年下来，整片森林地表就铺满了一百多年干透了的燃料。这时候只要一颗火星，就可能引发一场谁也压不住的炼狱级大火。总结下来就是，你看起来是在消灭风险，但其实你的做法只是在不断的积累风险，然后找个时机一次性释放。以上这两个例子其实都道出了中共安全体系的根本性问题，也就是你试图用一种超强的管控机制和执行力来应对一个本质上无法被控制的混沌的复杂事件。简单说，中共的安全体系呈现出了一种工程师思维，他相信只要我掌握的信息足够多，权力足够大，管足够死，我就能预测一切，命令一切，让一切都按我写好的剧本走。这道思维用来对付简单系统，比如一个微信群可能非常好用，因为在微信群里聊天这件事是高度可预测的，要么违规，要么不违规。你只要设置好关键词和举报系统，然后搞个实名制上网，谁违规了就立马删帖封号，警察上门抓人就行了。可飞机不是啊，它在天上存在太多不可控的变量，比如天气出了问题导致飞行员迷路，气流或者机械故障导致飞机失控，甚至于驾驶员有可能临时起意，突然产生了什么念头，这些你都既没法预测，也没法提前布防。并且很多时候是你越用力，越想尽可能掌控，到最后反而事与愿违。因为你一旦拒绝承认有自己掌控不了的部分，就很容易产生一种冲动，把所有资源都投入到类似前面美国护林员的灭火行动中去，无限度拉高成本，到最后既付出了代价，问题也得不到解决，反而可能更糟。一个最典型的案例就是武汉发生那场疫情，它动用了人类历史上空前高昂的防控成本，造成了难以估量的经济损失，以及大量因为次生灾害导致的非正常死亡。而现代国家成熟的风险治理经验，恰恰是要承认你控制不了一切，得给系统留出冗余和弹性，容忍一些可控的小失败，以增强整个系统的韧性。多说一句啊，在这次的飞机撞大楼事件以后，我看到这样一种观点，说这件事证明了中共能力不行，是个草台班子，又或者说安全系统工作人员消极怠工，不负责。但实际情况可能恰好相反，不是他们草台班子不够专业，而是他们都太专业、太认真负责了。比如2018年前后，香港的《明报》就曾经报道过一件事儿，说中国尊建到快封顶的时候，有关部门发现最顶上三层视野太好，天气好的时候望西可以看到中南海一带，如果再配上一个高倍望远镜，习近平每天出门都能看得一清二楚。于是安全部门迅速介入，以消防安全的名义接管最顶上那几层。所以你能说党国的干部们都不负责，对习主席的安全问题不上心吗？显然不能。但即便是这样细致入微的控制，也依然解决不了飞机撞大楼这种黑天鹅事件，就像1987年的莫斯科也门户大开一样。因为真正的风险治理需要解决四件事儿：独立的专业判断、透明的信息流动、事后独立问责，以及权力下放给一线。而这每一项都和管控逻辑背道而驰。先说第一条啊，独立的专业判断，说人话就是遇到问题了，得首先让专业人说话，给出负反馈。而中国式管控的第一个特征就是把报告坏消息的人当成风险本身。这方面最典型例子就是疫情期间李文亮，当然啊，也不只是李文亮，应该说李文亮现象是中国社会的常态、默认选项。这里可以多说一个例子啊，我之前认识一个哥们是民航学院毕业，在首都机场塔台搞调度工作的，也就是指挥飞机进出港，什么时候允许降落等等。他跟我说过一件事儿啊，屏幕前如果有干这个工作的朋友，可以帮我证实一下他说的是否属实。他说他们在搞上岗培训的时候，被出了这么一道题，说假设有一架飞机要在北京降落，但飞机出现了故障，现在有两个选择：第一，让他就近迫降，飞机本身大概率没事儿，但有可能直接降落在长安街上；第二，让他立刻掉头，远离北京市区，但这么做有极高的概率会机毁人亡。请问如果你是塔台的工作人员，你该怎么选？培训老师给出的答案非常明确啊，第二条，指挥飞机往外飞，因为哪怕飞机出事儿，机毁人亡了，风险依然是可控的。但如果降落在长安街上，就会酿成一次巨大政治事故，造成恶劣政治影响，被别有用心的西方反华势力利用。这就是中国式管控的逻辑，可以出事儿，但绝不能让人知道。与此相反，在很多国家，比如美国，采取的往往是截然相反的逻辑。还以航空业为例啊，美国航空业有一个东西叫ASRS，也就是航空安全报告系统。这个系统鼓励飞行员、机务、空管等人员主动上报自己工作中的失误和差点出事瞬间，你今天差点飞错高度，差点冲出跑道，差点看错仪表等等，并且规定了只要你提前主动报告，哪怕出了问题也能免于追责。并且为了让上报的人可以畅所欲言，不担心被穿小鞋，他还特意将这个系统交给NASA这个跟处罚毫无关系的中立机构来运营。你想想这个设计啊，他不是在被动等坏消息冒出来，出了事事后总结，而在花钱用免责条款主动购买坏消息，提前把问题找出来。中国的逻辑是报告坏消息的人有罪，而美国逻辑是报告坏消息的人有功，这就是两种制度底层思维上差异。类似这种差异在我们的生活方面也有很多体现啊，比如说发射火箭，之前SpaceX不是经常发射失败吗？墙内的小粉红对此经常嗤之以鼻，因为他们从小到大已经习惯了，只要是官方主导的火箭发射，基本上百分之百成功，没有失败一说。美国的火箭发射会失败，一定是因为他们太无能了。但心智正常人都知道，无论是谁做什么事儿，都不存在百分之百成功一说。你会看到零失误，唯一的解释就是负反馈的渠道被切断了，但不让你知道，并不等于问题就消失了，它只是被掩盖了起来而已。接下来几个点，透明的信息流动和事后独立问责，这两点很好理解啊。同样是武汉疫情，这两个点都表现得非常明显。这里我想着重讲讲最后一点，也就是权力下放。2021年7月20号，郑州发生了一场震惊全国的暴雨，地铁五号线被洪水倒灌，据事后官方通报，造成至少398人的死亡和失踪，当地政府还主导大规模的瞒报情况。后来调查组的报告披露一些细节啊，也就是整个倒灌过程其实有充足的反应时间，只要整个决策链条上任意一个人拍板决策，就能避免这场悲剧。但每个环节上的官员都没有做出任何反应，运营方没有及时预警和停运，上级的领导、上上级的领导没有一个人站出来叫停，所有人都觉得还能再等等，担心如果自己第一个喊停，会被当成政治错误。直到水漫进车厢，电断了，人被活活淹死，整个系统才被迫认清现实。以上这种情况在安全工程领域有一个著名的模型，叫瑞士奶酪模型，意思是一个安全系统有很多层防护，每层都像一片瑞士奶酪，天生就有窟窿，平时窟窿是错开的，风险还可以被层层挡住。可一旦哪天好几层防线上的窟窿恰好排成一条直线，风险就会一通到底，酿成大祸。具体到中国，就是平时多头管理，但每个部门都只会给你捣乱，真到了需要担责的时候，永远是互相推诿、踢皮球。说到这儿，可能有很多人会产生一个本能反应啊，既然底下这些部门喜欢踢皮球、瞎扯皮，那我派一个更高级别的干部统筹管理不就好了吗？这也是中国一直以来逻辑啊，从古代刺史、巡抚、钦差大臣，到今天的中央巡视组，再到习近平的各种小组治国、亲自指挥、亲自部署，都是这个思路。但这个思路只会适得其反，因为它依然是在加强控制，把权力往上收。但实际上，就像我们前面说的，越是不可预测的问题，越需要分散决策，把权力下放到一线，而不是所谓的统一领导。为什么这么说呢？我举个例子你就明白了。大家都知道，中国自古以来都是一个水患极其严重的国家，这里的水患指的主要就是黄河，直到今天我们都还有一个黄泛区的说法嘛。并且学术界还提出过这样一个观点，也就是认为中国之所以形成了高度中央集权，很大程度上就是因为黄河。简单说，古代中国是一个超大型农业社会，而这个社会最重要挑战之一就是治理黄河，因为黄河横跨多个行政区域，泥沙多，导致河道经常变化，一决堤就是几百万人受灾。
为了应对这种情况，你就必须得有一个强有力的中央政府，举全国之力，统一调配资源来治理，进而也催生了中央集权和大一统。听起来很有道理，对吧？但你如果用现代复杂系统理论来分析，就发现这个解释其实只回答了为什么需要中央协调，却没有回答另一个更重要的问题：中央集权是否一定能够治理好？首先说明一下啊，中央集权在修大坝、搞工程这种事上确实是有优势的，也就是中国人经常引以为傲的集中力量办大事。因为这部分工作属于简单系统。但治理黄河最难部分不是建水利工程，而是长期维护。而长期维护其实一个永远在变化、充满不确定性的复杂系统。设想一下，一条大堤修好了，几千公里长，每天都得维护，哪段河床开始淤积了，哪段堤坝开始渗水了，哪出现鼠洞、蚁穴，今年降雨和去年有什么不同，上游偷偷修了一道堤，会不会导致下游决口？这些东西没有任何人能够提前预测。而复杂系统最大的特点就是没有任何一个中央大脑能够掌握所有的信息。我最喜欢的经济学家哈耶克曾提出一个著名观点，叫做知识分散，意思是一个社会最重要的信息往往并不掌握在中央，而是分散在无数普通人手里。以治理黄河为例，紫禁城里的皇帝权力再大，读书再多，也不可能提前知道哪段河堤开始松动。这个事儿巡抚不知道，知州不知道，县太爷也未必知道。真正第一时间知道的人，往往就是那个每天巡堤的河工，住在河边的老百姓，是那个一脚踩下去，发现今天土比昨天更软的一线工作人员。但问题是，这些人没有决策权，要干任何事儿，包括筹钱、发动民夫，都得层层请示、逐级汇报。而这些最宝贵的信息，极大概率会在漫长的官僚体系里拖延、过滤、失真，等到了皇帝那儿，哪怕马上批复下达的，也只能事后赈灾、发抚恤金，因为下面早就淹完了，灾民的坟头上都长草了。针对这个问题，诺贝尔经济学奖得主奥斯特罗姆在研究了全世界大量公共资源的治理案例以后，他发现那些治理最成功的地方，往往既不是完全放任，也不是所有事情都由中央统一管理，而是把大量决策权交给最接近现场的人。说大白话就是，中央帮你搞钱，准备应急资金，但什么时候用、怎么用、用多少，由你们一线人员决定。这方面一个很适合用来对比例子是荷兰。众所周知，荷兰号称低地国，国境西北两个方向都临海，并且全国有三分之一的国土都低于海平面。一旦海堤决口，很多地方甚至不是被淹几天，而是整个地区都会消失。黄河决堤了，河南人还可以往河北跑，可荷兰人呢？往哪跑？半个国家都没了。按很多人的理解，荷兰应该是最应该搞中央集权，统一指挥、统一管理的。但现实恰恰相反，荷兰是全世界最不中央集权的国家之一。面对比中国严重多的水患威胁，他们发展出了一个由商人、地方自治机构和中央政府共同组成的分权社会。具体说，负责日常治水的并不是中央政府，而是一个叫做水务委员会的地方自治机构。这些机构很多在中世纪就已经存在了，比现在的荷兰国家还要早。当地居民自己选举管理者，自己缴纳维护费用，自己决定什么时候修堤、什么时候清理河道、什么时候加高堤坝。这就是前面咱们说到那规律啊，中央可以出钱，但决策权一定得下放到一线。其实，以上咱们讨论这套框架也非常适合用来解释计划经济和市场经济之争。因为经济系统本身就是一个复杂到不能再复杂的混沌系统，而计划经济最重要的特征恰恰就是控制。相比之下，市场之所以高效，不是因为它被一个聪明的大脑控制了，而恰恰是因为它没有被任何人控制。它是一个由亿万分散的局部的知识，通过价格信号自己协调起来的复杂系统，并且把决策权下放给了一线的每个个体。而计划经济那种我能算清一切、控制一切的傲慢，哈耶克给他起个名字叫致命的自负。他跟咱们前面讲过的面对一个混沌系统，越控制越完蛋，其实就是同一个意思。多说一句啊，过去那几年，随着电商的普及，以刘强东为代表的一帮电商大佬提出了一个所谓智能计划经济的概念，也就是认为借助大数据和人工智能，将有可能在我们这代人实现共产主义。理由是，电商巨头掌握了海量大数据，可以提前预测民众都需要哪些商品，需要多少，你把这些信息反馈给工厂，按需下单就行了。我突然发现的时候，其实共产主义真的是就在我们这代就可以实现，所有公司全部国有化了，中国只需要一家电商公司、销售公司就可以实现了。人工智能能够其实能够算到在什么时候，在什么最佳结合点，有可能你就跟正跟朋友在茶馆喝茶呢，那无人车哎悄无声滑到你身边了，是吧？把你的香水给你。听起来像个童话一样，你估计还要有几年的像这样的这个。在十二年之内全部实现。刘强东的意思是，过去计划经济搞不起来，并不是计划本身有问题，而是因为技术水平没跟上。现在科技发达了，就可以重新搞了。但这个观点其实还是一种致命的自负。原因很简单，你京东可以根据过去购买记录预测下个月某个地区大概卖出多少瓶洗发水，多少袋大米，但你能预测出偶发事件吗？随便举个例子啊，你预计今年春运会有十几亿人次，需要购买几千亿年货。在你的预测和指导下，工厂和商户们也都囤了大量的货，摩拳擦掌，准备大干一场。结果呢？年前一个礼拜，突然出了一个要命的病毒，全国封城，然后一封就是三年。请问这种事儿你能预测出来吗？别说疫情了，前几年七家GPD横空出世，这两年先是英伟达，后是海力士、美光们的爆火和股价飙升，你能提前预测出来吗？你要真能预测出来，现在世界首富就不是马斯克，而是你刘强东了。好了，以上就是今天的节目。如果你有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件。咱们下期见。