。 今天凌晨又放大招了。，在cloud桌面版中上线了一个新的功能。cowork。而且经过我一早上的深度使用，最大的感受就是code work重新定义了什么是纯粹意义上的AI智能体，它代表了消费级的AI ag的分水岭。所以code work的影响力，将不亚于MCP.还有agents kills，如果只把它当成cloud桌面应用的又一个小版本升级，那么就太小看它了。因为code work的核心理念是让cloud不只会回答问题，而是像你的同事或者你的员工一样，直接在你的电脑上帮你把工作全自动完成。，只需要给cowork一个文件夹权限。，它就能在里面读文件、改文档，生成表格、整理资料，做出可交付的成品。，。而且它还能像cloud code一样来自动调用浏览器，从而实现真正的浏览器自动化。像这样就意味着我们每天需要自己手动操作的重复性任务。 比如说整理素材，做表格，写周报生成PPT做研究对照表，或者打开浏览器、搜索信息、整理信息等重复性劳动。现在只需要在cloud的桌面版中用一句话就可以实现。最关键的是让AI在我们自己电脑上进行自动化任务。目前像的桌面版本以及其他I的桌面版本，目前都还不具备这些功能。，所以可以说又重新定义了什么是I. Ag 202 4年发布了MCP把工具连接这件事情给标准化。 202 5年，紧接着又推出了ag。，而202 6年刚开始又创新推出了work,所以本期视频我们将从多方面来测试。在cloud桌面版中，深度使用work,为我们完成办公自动化等多项任务。想使用cloud桌面版非常简单。首先我要确保我们已经下载，并且安装了最新版的cloud桌面应用，打开cloud。 桌面版之后，在左侧我们就可以看到，这里有cowork，我们直接点击。点击之后，我们可以新开一个tsa sk。在这里我们就看到了它支持的这些功能。，包括创建文件、，、整理数据、，、做原形整理文件、，还有准备一天的任务。，还有发送信息，在这个位置，我们就可以选择让它来操作哪些文件夹。比如说我这里选择我的桌面，在加号这里我们还可以添加文件或者添加图像。，在连接器这里我们还可以连接到我们的cme浏览器。，在这里还可以点击管理连接器。，然后我们就可以选择可以连接到哪些平台。比如说这里我已经连接到了geu pub,在这里我们还可以自定义连接到其他的一些服务或者平台。下面我们可以先测试一下，让cowork。来查找一下我桌面上一些体积非常大的文件。因为在我的桌面上放了非常多的文件，而且有非常多的体积很大的文件。好，下面我们就可以输入一个。 任务，让他查找桌面上体积很大的文件，并整理到表格里，然后将表格输出到桌面。，然后我们直接点击这个发送按钮来测试一下。好，这里提示它需要先读取相关的技能文档，然后在扫描桌面。好，这里提示这里已经找到了桌面上的大文件。，现在需要创建一个excel表格，。，然后在右上角我们就可以看到它生成的这个任务。第一个任务就是扫描桌面大文件。第二个就是创建excel表格。，第三个任务就是保存表格到桌面。好，这里提示这个任务已经完成，已经扫描到了桌面上的大文件，并整理到了表格中。，然后在这里我们就看到了它生成的这个表格。，我们只需要点击就能打开这个表格。好，下面我们点击测试一下。，然后这里我们允许它打开这个表格。好，这里就成功打开了。，它为我们创建了这个具有大文件的这些表格。，包括文件名称，还有文件体积的大小。，还有文件类型，还有。 存储的路径在这里，它给出了一个统计信息，这些大文件加起来有2 4.1 GB，然后我们就可以继续输入命令，让他帮我们删除这些大文件，然后我们直接输入提示词，帮我删除体积超过1GB的大文件。，我们看一下它能否执行这个删除操作。 好，这里，他列出了体积超过1GB的这一些文件以及文件名称。，它需要我们确认是否删除，我这里就点击是让它删除这些大文件。 这里提示它成功删除了这7个超过1GB的文件，共释放2 2.4 GB的磁盘空间。然后这里列出了删除了哪些文件？。，这是我们测试的一个最简单的任务。，让他帮我们删除这一些文件。下面我们可以加大难度继续测试。，我这里再新建一个任务。下面我们用一个浏览器自动化加数据分析的一个复杂任务进行测试。，然后我们在输入框输入任务。，让他先打开小红书，后台分析我最近发布的10条视频作品的播放量、，点赞、量、收藏等信息。，并筛选三条爆款视频，分析视频为什么会活？，然后整理并存储到表格里，放入本地。，我们直接点击发送，看一下效果。 这里，他调用了浏览器，自动打开了我们的浏览器。好，。这里我们需要授权一下浏览器权限。 好，这里，它自动打开了小红书的后台。，这里提示页面已经加载，它提示它需要点击左侧菜单的内容分析来查看内容的详情。 好，可以看到他点击了内容分析，然后这里跳转到了内容分析页。，整个过程完全是由他自己进行操作，而且在这里生成了这个任务列表。好，这里，他正在提取这些视频的数据。 好，这里提示它已经有了完整的数据，还有excel的技能。现在它正在进行数据分析。好，这里他开始分析三条爆款视频。，这里包含曝光量、观看量，还有点赞，还有收藏。好，。现在这里，它提示它正在创建excel表格进行分析。 这里，我们要稍等一下。 好，这里提示任务完成，并且进行了汇总。，然后这里还输出了视频的爆款原因。在这里，它就提示excel已经保存。，包含三个表格，包括10条视频完整数据。，还有爆款视频深度分析。，还有爆款规律总结。在这里，我们就可以点击打开这个表格进行查看。，我们直接点击这里就打开了这个表格。，然后我们可以详细看一下，这里是10条视频的数据。，包括视频、标题发布时间、，、曝光量观看数封标、点击率。，还有评论、收藏、、涨粉、分享，人均观看时长是否爆款等。，它都详细的将这些数据提取了出来。，然后这里就是爆款视频分析。我们看一下，首先是第一条视频，这里给出了这一些数据。，这里是爆款原因分析。，然后这里就是第二条视频。，这里也给出了爆款原因分析，包括超高观看率，观看量占据了曝光量的8 5.5 %.，说明封面和标题极具吸引力。然后这里是第三条视频的分析。，爆款原因。，包括全。 微背书，借助行业KOL的影响力。然后在这里他给出了爆款总结规律。我们看一下，它给出的总结规律。，这里给出了标题策略，使用最强终极等等权威词汇。，添加emo表情，增加视觉冲击力。，还有内容策略。，提供实用工具，推荐，满足用户需求，还有话题选择，紧跟AI编程等热点领域。好，这是我们使用cloud的work,为我们实现了小红书笔记内容全自动分析，而且全程不需要我们进行任何干预。，全部都是它进行的自主操作。像这样的话，我们就真正实现了使用cloud的work功能。，为我们执行真正的自动化任务。这是chg T桌面版所不具备的功能。虽然gPT的桌面应用发布的要更早，但是op I一直对gPT的桌面版没有进行重大的升级。，也没有增加非常实用的功能。但安非常激进。，他们敢于将cloud的桌面。 安装版本通过cow ord,实现了真正的AI agent，像cowork这个功能真的非常非常实用。它直接将cloud的桌面版从一个对话工具变成了我们的私人助理。，甚至变成了我们的员工。，他能帮我们自动化完成很多重复性工作，甚至很多复杂任务。，所以估计用不了太久，che GPT的桌面板，也会很快跟进这样的功能。好，下面我们可以继续测试。下面我们输入提示词，让它打开jam来，让ja来搜索特斯拉近期日股价信息，然后让他来分析这个股票是否值得入手。，并写一篇深度分析报告，存入word文档，然后我们直接运行，看一下这个效果。 这里它自动打开了浏览器。好，这里提示jam呢已经打开了，现在它需要在输入框中输入内容。这里它在输入框中自动输入了提示词，它将点击这个发送按钮。 好，可以看到，它自动点击了发送按钮。好，这里它能实时查看janet是否输出信息。这里jam net经过思考之后，开始输出这些内容。，这里还给出了这些表格。，然后我们看一下cloud能否获取这些信息。好，这里提示ja已经返回了特斯拉近期日的股价数据。现在它能完整的看到这个数据。，而且它能滚动查看更多内容。好，这里提示它已经获取了ja返回的完整数据。，并且提取了完整的股价数据。，现在它需要更新并创建深度分析报告的word文档。然后这里它会调用word文档的这个skill，也就是技能。这里提示这个技能已经安装，它现在开始创建完整的特斯拉股票分析报告。像这样的话，我们测试的这两个案例，都结合了浏览器自动化，而不是单纯的在本地让它去操作这些文件。因为结合浏览器自动化这种操作，相比，直接让它单纯的操作，本地文件要更加复杂。，而且更加具有代表性。，也更加具。 有实际的意义。在这里我们就可以看到它的任务进度。，它已经完成了前两个任务，现在正在撰写深度分析报告。可以看到这个速度比我们之前测试的使用cloud code的调用浏览器，实现自动化速度要快非常多。好，这里提示这个word文档已经生成。，现在验证这个文档是否正确。创建。好，这里提示所有任务都已经完成。然后这里还列出了janet获取的特斯拉7日股价数据。，这里就是生成的这个word文档。，我们点击打开这里，就是它生成了特斯拉股票深度分析报告。，我们可以详细查看一下，这里给出了执行摘要。然后这里是近7日股价数据。，这里是日期，这里是开盘价，收盘价最高价，还有涨跌幅。，这里还给出了价格走势分析。，这里还给出了重大市场影响，包括英伟达宣布进军自动驾驶领域。，这里消息对特斯拉股价造成显著冲击。它这个分析的确实非常不错。然后这里还给出了技术方面的分析。 在这里就给出了投资建议。，包括短期观点，还有中长期观联，还有风险提示。这里还给出了结论。好，通过这两个测试，可以发现cloud cowork，它完成了这两个浏览器自动化任务。，结合数据分析，还有文件创建这种复杂的综合性任务，整个流程都完成的非常丝滑。，没有出现任何报错与中断的地方。，最终在本地为我们创建了这一些文件，还有分析报告等内容。这样看来，cloud cowork，它更加像一个真正的AI智能体。，甚至像一个有经验的员工一样，帮我们完成我们所交给他的任务。，我们就可以使用cloud coworker work.，帮我们完成我们每天的各种重复性任务。，还有复杂操作。，真正实现解放我们的双手。，而且cloud cowork刚刚发布，它的能力就已经非常非常强大了。，真正实现了开箱及用的AI、智能体。等cloud cowork再迭代几次，它的能力应该会超出我们的。 预期估计用不了多久，各大AI就会迅速跟进，模仿cloud code work的这些功能。好，本期视频就做到这里，欢迎大家点赞、关注和转发，谢谢大家观看。