各位好,我仍然在东海道上,今天出发之前呢,给大家讲一个美国最高法院的重要判决,这个判决呢,将来可能会对移民,不管是非法移民还是合法移民都会产生重要影响。 本周媒体都聚焦在川普的关税战上美国最高法院做出的这个判决已经上不了头条甚至连头版也上不了在上个月的节目当中我们曾经讲过一个跟移民息息相关的案子 川普启动外国敌人法案想绕开法院直接把非法移民地铁出境这种做法是不是合法呢本周啊美国最高法院就这个案件做出了终审判决 有意思的是,最高法院做出判决以后,川普马上宣布胜利,同时,代理非法移民的民权律师也宣布胜利。最高法院到底是怎么判的呢?为什么原告和被告都说自己赢了?这个判决对非法移民和合法移民意味着什么?我们将结合相关的背景知识,对最高法院的判决进行详细的解剖。 今年1月25日,川普重返白宫,上午举行总统就职仪式,下午就签署了一批行政命令其中一项行政命令就是要求国务院立即将几个拉美贩毒团伙,还有几个暴力犯罪团伙定性为外国恐怖组织 被国务院定性为恐怖组织的犯罪团伙当中,就有委内瑞拉的川德阿拉瓜的火车。川普把犯罪团伙定性为恐怖组织是为了启动外国敌人法案,直接把这些疑似犯罪团伙的非法移民驱逐出境。 要详细了解外国地人法案,听众可以去听我在3月18日的节目。这个法案有227年的历史,它授权总统在战争或外敌入侵期间可以拘留或驱逐对美国构成威胁的外国人。 川普不是第一位启动这部法律的总统在美国历史上曾经有三位总统启动过战时外国敌人法案但是都是在对外战争期间第一次是在1812年美英战争期间第二次是在一战期间第三次是在二战期间 川普虽然不是第一位启动外国敌人法案的总统却是第一位在非战争期间启动外国敌人法案的总统美国最高法院的判决相当简单可以归结为三条 第一条是不反对川普启动外国敌人法案用它来驱逐犯罪团伙的成员但是但是后面是第二条必须给被驱逐的犯罪团伙成员在联邦法院申诉的机会这是第二条 但是,又一个但是,这是第二个但是,第二个但是的后面是第三条,就是非法移民的律师不能跑到首都华盛顿的联邦地区法院去申诉,而是必须在关押地的联邦法院申请人身保护令。 第三条是什么意思呢?我们在后面会详细解说。川普宣布胜利呢?当然是因为第一条,最高法院不反对他在非战争期间启用外国敌人法案来驱逐非法移民。 代理被驱逐的非法移民的民权律师宣布胜利呢当然是因为第二条也就是说呢他们为被驱逐的犯罪团伙成员呢争取到了在联邦法院申诉的机会从另一个角度讲呢第一条是在一定程度上扩大了总统的权利这一点呢是很清楚的 上面我们讲到川普不是第一位启用外国敌人法案的总统但却是第一位在非战争状态下启用外国敌人法案的总统美国最高法院判决的第一条呢不反对川普在非战争状态下启用外国敌人法案的权利 但是第二条呢,又对这种权力施加了限制,就是不能随便下到命令就把人装到飞机上送到国外去,而是必须通知被驱逐的人,给他们合理的时间找律师去联邦法院申诉。 不过,最高法院判决的第三条又对申诉的地点和法律依据做出了限制。用通俗的话来讲,就是非法移民的律师不能自己选择法庭,专门去找好说话的法官申诉,而是必须在被告的关押地点申请人身保护令。 我们曾经在自由思讲那个系列节目当中呢专门介绍过人身保护令有兴趣的听众可以去找来听一听了解基本的知识只有了解了基本知识呢才能搞明白法院的判决到底是什么意思对普通人意味着什么简单的说呢人身保护令就是Rate of Hibiscus就是人身保护令 是一项宪法权利它写在美国宪法第一条第九款当中Habitscopus是拉丁文意思是拥有自己的身体用今天的话来说就是人身自由 这种权利在英国大宪章当中已经有了明确的表述,离现在已经有800多年。简单讲,就是政府不能随便抓人,在必要的情况下,如果把人抓了,就要立即带到法庭,说明抓人的法律依据。如果法庭认为依据不足,就必须放人。 按照最高法院的判决,川普可以启用外国递人法案,但是不能随便把人抓起来就往国外送,抓得对不对,有没有法律依据,有没有事实错误,有没有冤枉好人,要经过法院的审核。 如果没有证据或者证据不足或者有事实错误如果法律依据也不足不但不能驱逐而且必须马上放人不能继续关押用极简的话来说就是川普作为总统可以行使总统的权利但是不能无法无天 3月15日,民权律师在首都华盛顿的联邦地区法院申诉,要求法院暂停执行川普总统令。国土安全部敢在法官签署叫停令之前,就把两飞机犯罪团伙的非法移民送往萨尔瓦多和洪都拉斯。 飞机是从德克萨斯的哈林根起飞那里离墨西哥边境只有20公里起飞两分钟就飞离了美国领空在飞往萨尔瓦多的那架飞机上有一位名叫基尔玛加西亚的移民 他小时候是由父母非法带进了美国,已经在美国成家立业,被移民法庭裁定可以合法地在美国居住。但是不久前,美国移民与海关执法局逮捕了他,指控他是外国犯罪团伙的成员,把他送上了飞机飞往萨尔瓦多。 他的太太请律师到法院申诉,川普政府的律师承认搞错了,但拒绝把他从萨尔瓦多带回来,官司一直打到了美国最高法院。本周四,也就是前天,最高法院判决勒令川普政府纠正错误,把加西亚从萨尔瓦多的监狱接回来。 最高法院要求审理本案的联邦地区法院要把对政府的要求讲清楚第一步怎么做第二步怎么做同时呢必须适当尊重行政部门在处理外交事务方面的权利 最高法院判决的第二天,也就是星期五,也就是昨天,地区法院要求川普政府的律师提供进展情况。川普政府的律师说,政府会遵守最高法院的判决,但是需要时间来评估这项判决,以便确定可以跟法院分享哪些信息,因为有些信息会涉及到国家机密。 地区法院的法官对川普政府律师的说辞相当不满,法官批评这种说辞是偏离了重点,说我要的不是国家机密,而是让政府纠正一个自己都承认了的错误,当然把错误驱逐的移民说成是国家机密,显然是过于牵强附会。 昨天法官要求川普政府的律师要每天向法院汇报把加西亚从萨尔瓦多接回美国的进展情况我们回到最高法院判决的外国敌人法案一些英文和中文媒体的评论者说必须是在美国跟外国正式宣战的情况下 总统才能启动外国敌人法案把外国侨民划定为外国敌人予以驱逐出境这种说法是不准确的按照外国敌人法案在美国跟另外一个国家正式宣战或者遭到另一个国家入侵的情况下总统有权启动这个法案把外国侨民定性为外国敌人 宣战跟入侵不一样根据美国宪法呢跟外国宣战的权利是在国会不是在总统但是呢总统可以打擦边球宣布遭到了入侵川普就是这么做的 为了自圆其说,川普先是发布行政命令,要求国务院把阿拉瓜火车等等几个犯罪团伙定性为外国恐怖组织,然后又把阿拉瓜火车跟委内瑞拉的马杜罗政府挂钩。他的结论是,美国遭到了委内瑞拉政府支持的恐怖组织的入侵,这是他的逻辑链。 这显然是一种打法律擦边球的说法至于打这种擦边球呢是不是违反宪法或者是不是违反行政程序法这要由法院说了算本周呢最高法院的判决至少是暂时给川普政府启用外国敌人法案开了绿灯 就这一点来说呢川普有理由宣布胜利他说这天是Great Day for Justice in America是美国正义的伟大日子这当然不是美国最高法院判决的全部 最高法院给川普政府启用外国敌人法案驱逐非法移民暂时开了绿灯,这一点是清楚的,但是同时又给川普政府设置了一道路障,要求被驱逐的非法移民必须有到法院申诉的机会。 用法律语言讲,就是必须经过do process,必须经过正当程序。这使得川普绕开法院,直接把非法移民塞进飞机,送到外国的初衷,无法实现。 就这一点来说,代理非法移民的民权律师说,这个判决是一个huge victory,一个伟大的胜利,也是有道理的。当然,这个伟大的胜利也不是最高法院判决的全部。 最高法院要求非法移民的律师必须在关押地的联邦法院申诉,而且只能申请人身保护令。这等于赌上了民权律师选择法院的途径,也赌上了民权律师向法院申请临时禁止令,让法院叫停川普行政命令的法律途径。 这里有一个小常识,就是在诉讼当中选择对自己有利的法院去起诉,是律师经常做的事情,并不是一种罕见的做法。你也可以说这是打法律的擦边球,用法律术语讲,这种做法叫forum shopping。 为什么会有forum shopping呢?归根到底是因为美国的地盘太大,联邦法院不可能有一家审理案子,所以联邦法院就把基层的审判庭分成94个区,就是通常说的地区法院,district court。 因为每个地区法院的法官对法律的理解不同,政治倾向也不同,所以同样的案件在不同地区法院的判决结果就可能不同。原告在起诉的时候会选择对自己有利的地区法院,这是一种打擦边球的做法,但是并不违法。 代理非法移民的民权律师呢选择在首都华盛顿的联邦地区法院申诉主要原因也是因为华盛顿地区法院的法官呢自由派倾向多一些但是呢 非法移民并没有被关押在首都华盛顿,而是被集中关押在德克萨斯-卡莫兰县的哈林根。美国最高法院的判决要求民权律师在当地的联邦地区法院申诉,就是在对卡莫兰县有管辖权的德克萨斯南区联邦法院起诉。 那里的法官因为经常处理这一类的案子当然更了解驱逐非法移民的法律事务同时呢也更少一些自由派色彩就是通常说的更保守一些这当然对民权律师的诉讼不利 更重要的是,最高法院的这个判决只允许被驱逐的非法移民申请人身保护令,不再允许民权律师代理整个受影响的非法移民群体要求法院签署临时禁止令。 这两种法律渠道之间有着重大的区别我们用通俗的语言来解释一下法院签署临时禁止令的话等于叫停整个总统的行政命令媒体经常说 川普总统的哪一个行政命令或者哪一个行政告示被法院叫停了就是指的临时禁止令跟这种叫停整个行政命令或者叫停行政当局的整个政策和措施的 法律渠道不同呢人身保护令属于个案每个被驱逐的非法移民必须由个人提起申诉法院也必须根据每个申诉人的具体情况就个案做出裁决所以呢 即便法院就各案做出了人身保护令裁决勒令行政当局先把人放了也不会影响政府正在执行的政策和正在实行的措施也不会影响川普的行政命令的执行情况 我们以那位被错误驱逐到萨尔瓦多的移民加西亚为例按照最高法院对外国敌人法案的判决在驱逐前他可以在德克萨斯南区联邦地区法院申请人身保护令向法院申诉政府的人搞错了他没有犯法他是可以合法在美国居住 法院在审核证据以后呢将会签署人身保护令勒令政府放人这样就可以避免川普政府把人搞错而造成的低级错误因为那个低级错误呢从地区法院到上诉法院到美国最高法院不得不再走一遍法律程序再分别做一个判决勒令政府纠正错误把加西亚从萨尔瓦多接回来 宝贵的司法资源就这么空耗掉了如果川普政府遵守法律程序这种低级错误是完全可以避免的纠正错误比避免错误要消耗更多的政府资源 政府的低级错误不仅浪费大量的行政和司法资源,那都是纳税人的钱,而且也给当事人造成很大的伤害。虽然加西亚在美国的家人打赢了官司,美国最高法院勒令川普政府把他从萨尔瓦多接回家,但是加西亚的妻子说, 他就像经历了感情的过山车没有人愿意经历这种感情的过山车最高法院判决以后呢美国国土安全部说将会遵守判决遵守宪法规定的正当程序 这意味着川普政府启用外国敌人法案驱逐非法移民,这种进度将会放慢,但是同时也会避免重犯加西亚案那种低级错误。在这里我们想强调一句,法律有惩罚和保护的双重功能。 法律要惩罚坏人要保护好人如果是非法移民再加上犯罪团伙的成员这种人必须受到法律惩罚依照法律程序把他们抓捕驱逐出境同时法律也要保护无辜防止政府借执法滥用权利显然最高法院的判决是想兼顾这两者 在法院审理期间,如何认定非法移民中的犯罪团伙嫌疑人也成了各方争议的焦点。一些民权律师和一些民权团体抨击川普政府在缺少证据的情况下,就把一些非法移民认定为犯罪团伙成员。 美国国土安全部还专门就怎么样认定犯罪团伙成员的标准做出说明他基本上是采用一种打分机制比如说个人坦白交代了打几分他自己承认了是犯罪团伙的成员这样就可以打上几分那么如果是有犯罪记录那么再打几分如果是参加过犯罪团伙的活动再打几分 另外,这几个犯罪团伙都有纹身,如果他们的纹身符合某个犯罪团伙的标志,这样再加几分,如果是加来加去,加到八分就可以抓人驱逐。 被搞错的那个加西亚呢就是因为有跟犯罪团伙类似的纹身而被抓的可见呢国土安全部现行的这套打分机制本身很容易出错并不是很可靠不过呢法院显然是不愿意纠缠到行政当局认定犯罪团伙成员的标准当中去 他只是把川普政府驱逐非法移民拉回到了法律的轨道被驱逐的非法移民有了在法庭申诉申请人身保护令的机会这当然呢为将来各方围绕申诉的法律争斗又埋下了伏笔 从最高法院的这个判决呢,我们也可以看到最近一段时间在美国闹得沸沸扬扬的宪法危机论流于草率了。三周前呢,在这个案件中,代理非法移民的民权律师对媒体说,美国已经接近宪法危机。 我当时在节目中批评了那位律师的说法,说他不是很专业,案子刚刚在基层法院出审,还没有到上诉法院和最高法院,他就喊宪法危机,显然案情的发展并没有按照他的宪法危机剧本推进。 在那期节目当中呢我曾经打过一个比方说当时的案件生理进展大致相当于电影刚刚开演了一个片头他就发出预示结局的宪法危机之类惊人之语这大概跟那个狼来了的预言差不多那个道理是这样的你狼来了喊多了就没人听了 美国的宪政民主制度发展了两个半世纪,法院确立司法审核权也已经有将近230年的历史,在司法事件中建立了一堆堆复杂的规则,积累了其他的国家无法比拟的丰富经验,同时也吸取了其他国家无法比拟的丰富教训。 可以预见的是,行政当局仍然会继续打法律的擦边球,各方仍然会开辟新的法律战场。同样可以预见的是,美国最高法院有足够的司法智慧,不会轻易给任何一方制造宪法危机的机会。这是200多年司法经验和司法教训积累的结果。 美国宪政不是一个完美的体制这个体制充满漏洞但要在这个有无数漏洞无数瑕疵的体制中制造终极危机就是所谓的宪政危机并不像有些专栏作家和民权律师说的那么容易最高法院的这个判决呢再一次证明了这一点