啊，我觉得AI是可以做很多事情的。啊，当你获得了superpower之后呢，其实呃第一点想到就是如何去做减法，我觉得这是最关键一点。嗯，。 因为呃，一旦你想依靠它成为一份收入，一份生活来源的话，就会产生非常多额外的压力。这时候你就想做非常多的事情去把这个可能性去mimi ze去最大化。但是就会导致一个事情就是你做的东西越多，可能这个F这个东西就没有特点。 嗯。 嗯，这是我就是做这个app最大的less。所以我下一步要做的事就是要减少它的功能，减少它的t啊，然后让这个app变得更简单。hello ,大家欢迎收听用爱发电po。这个节目呢会用最轻松的方式带你一起看看我们怎么使用AIAI又怎么样帮助我们，以及不同的领域的人是怎么样把AI融入自己的日常生活和工作。，。我是主持人张独行，我们今天的来宾非常有趣。，他是一个非常有创业家精神的mic. Ike。 hellohello ,大家好，我是mike.。 那如果你对Y coding这件事情，还有一点陌生，简单的来说，他就是说呃当很多工程师还在用传统的方式在写扣的时候，那你就可以呃，你可以直接叫AI,他帮你写扣。 哎，简单的来说，vicco ing就是请AI帮你写扣，然后呢，敬你尽量不要自己去写。那我们我们我们麦ike,可呢他以前，他之前在微软当工程师，他给人家一我我对他的第一印象就是觉得我觉得他在co好像在玩啊，我而且他是vic,非常有兴趣，甚至超过了400个小时。哦，那这边呢我们给vic这边，我们给麦克三个标签。第一个呢我认为麦克它是一个就是vicco dinging大师。然后第二个标签呢，它是一个前微软工程师。 然后呢，第三个标签呢，他其实他们家居然还是医生，他是医生的第二代哦，。，那我们等一下呢，我们来聊一聊，我们跟michael来聊一聊他的故事。 那我们有一个问题是，我们都会问来宾的，就是你最近用了AI做了什么好玩的事情啊啊，非常，这是一个非常有意思的话题。其实呃我最近呃一直在旅行嘛，旅行了大概3周的时间。然后这三周的时间其实在AI时代真的是好像3个月啊，或者是一年的时间一样。然后我呃大概在一天多以前回到家里，然后就疯狂开始使用各种AI.嗯，。嗯，其实目前来说呃也是开始了一些新的小项目。比如说嗯我有一个需求，呃，也是我们呃昨天晚上在社群直播里，我有提到的，就是我经常分享一些，比如说截图啊什么的。，我经常需要一个加一个这个马赛克，打一个码，然后有非常多的app啊，但是都比较重啊。然后每次要花好久时间，然后我就大概用了10分钟时间吧。，用不同的这个AI的模型，用这个cloud去做一个。 的这个app的基础版，然后又用了这个d three pro，然后做了更漂亮的UI。 嗯，最后的这个效果啊非常惊艳啊。，我可以回头分享给你，然后甚至啊它打包成一个app分享，在我们这个呃notes里面，然后让大家一起试一下啊。，就大概真的是花了10分钟的时间，做出来一个非常完整而且漂亮的，这是我最提到的事情给大家。然后此之外的话，我也是在尝试啊不同家的模型。，比如说go gle加的，还有它这个平台叫啊，我觉得呃都非常强大啊。，可以说是相比于我旅行之前的效率，可能又提高了20 %到50 %.啊，我感觉还是蛮蛮惊艳的。因为最近好久没有关注了。，然后我就去拿它试了一些之前编程或者是编码时遇到的各种难题。啊，我感觉嗯进步的确实挺多的。，然后尤其是UI这方面的，我来我不需要。 太多的去呃，想太多的设计了，只需要描述清楚，或者找足够多的这种reference, design reference,他就可以做非常好的这个嗯起码是proto出来。我觉得啊我蛮开心的帮大家补充一下，就是最近google他发表了man,然后基本上就是一个大跃，。就是之前你还会觉得AI好像还有点笨笨的。可是呢在gle man发表了之后，大家越来越得这个I真的懂我他已经到这个程度了。那gog leman他有非常的功能，他有非常多的功能。，说呃做设计做影片，然后呃当然跟他聊天，这个是不用提的那甚至可以帮助他帮助开发也有非常多不同的功能。所以我非常推荐大家去试试看。那讲到google,因为gle是大公司嘛，。，那你以也在软。那。 嗯，我会好奇，就是说你是怎么就是你怎么样到微软的工程师的这个历程。，然后后来又怎么样觉得嗯我应该要离开了。，因为我想你应该是经历过呃，在微软有经历过AI之前跟AI之后嘛，那它到底对你带来什么样的影响呢？？，这是一个非常有趣的话题。，我嗯想跟大家分享一下，我在微软时间是呃201 9年的1月份啊，一直待到202 4年的5月份啊，这其实大概呃经历了相当于5年5年多的时间吧。，也算是见证了微软的股价，大概从100美元变成了400美元。啊，也是蛮离谱的。就是微软这么大体量的公司。，这个股价能够增加这么多呃，这还没有算它的这个呃这个分红带来的这个额外的价值啊。，。当然这个我们只是从股东的角度来讲啊，然后从一个比如说员工的。 角度来讲，但当然是不同的啊，我个人感觉就是嗯当年选择加入微软原因，其实最关键的就是所谓的work life balance啊，。其实这个我觉得对于初入职场的年轻人来说的话，其实嗯每个人都有不同观点啊，对于我来说的话，我是自己愿意去钻研不同的东西了。包括嗯比如说我们现在说的这个we或者是前端开发，这些东西都是我自己在自己闲暇时间去研究。，然后后来确实也把它应用在工作上面。，我是这种人。，当然还有另外一种就是说嗯我自己在工作之之余啊，我我不知道干什么啊。，我没有什么想法。，我想用我的这个主页赚更多的钱啊，我觉得这两种生活方式都可以。但是我我选择微软的时候呢，就特别考虑到这个work life balance啊，。当然微软时在中国的薪水啊，还有这个同事的水平都是比较不错的。所以加入微软。 个非常好的选择。嗯，在当时呃，然后的话在微软工作了大概5年的时间呢，其实收获也是蛮多的啊，做了非常多想做的项目。，然后呃也很幸运，就是说遇到的绝他都是同事啊，还有这个leader都非常支持我的想法啊。，。然后嗯举个例子，就是说嗯我当时在outlook和android这个mobil组的时候，嗯，相当于一个te去管理。啊，整个的这个email嗯这个app嗯就邮件的撰写这部分啊，其实还还是蛮蛮重要的一个部分。嗯，这是一个非常有意思的事情。然后当当然到后来呢就会发现，就是说嗯最关键一个问题，就是说嗯。 。 嗯，。随着自己的努力的越来越多呢，就感觉嗯这个投资收益比呢曲线呢是非常平的。就是无论你花太多时间呢，比如说我花两倍的时间在或者两倍的精力在这个项目，。但是实际上收益可能只有10 %啊，额外10 %啊，甚至还没有8 %.，可能就是因为因为大公司其实的评价体系更偏向于有点大锅范的意思。，就是毕竟呢公司它是一个平台，对吧？？它赚钱的手段啊，只有一部分是它的技术啊，。当然另外一部分是他的销售啊，是它的营销，是它的营销之类的，这些都是有可能的。 。 所以我后来就感觉我在这个地方再做十年下去，可能跟现在没有什么区别。，所以我我就决定离开。当然另外你也有提到，就是另外一个关键因素，就是AI的崛起。，我可分享一点就是I相当全行内容。当第二个就是那个叫，它是用G,是这个模型去训版5.当时那个模型就让我感觉非常惊讶。就是说我我写一行这个code的注释，就我文字描述，然描述给生成函一蛮惊艳的，然后能省下非常多这个打字的时间。，我当时又想，如果这个东西能变成直接生成。 生成或者是一个文件也行啊，。但是没想到就是那时候大概是202 2年啊，。然后现在我们觉得202 5年对这件事情啊，3年多就司空见惯了。但是我当时也有预期，我当时想啊，这件事可能10年到20年后会实现。，那时候可能赚够钱，快退休了，。但是没想到啊，这过了3年对吧，？大家对于生成一个app就是这种感觉，就是啊非常平常的事情了啊。，。所以说现过去的这三年，从GPT发发布以来，对吧？？202 2年的11月到呃，现在202 5年的12月啊，大概3年多一点时间来说的话。 AI的进进展速度是远超起码我个人的想象的对吧？？，我觉得远超绝大多数人的想象，就是。 嗯，他进展实在是太快了。，虽然现在有非常多的不完美的地方，但是相比于3年前的他或者4年前的那个是非常强的，当年当年我也是一个小插曲。，就是当年是问有谁愿意参加我们就手，要去参加。，但然我是微软员工。，但是还是在那个找他他就邀请我参加。觉得这真是一门好技术，没想到就是说现就是产生了非常多的影响后，我回头可以再聊这个事啊。，这就是我觉得在微软这些年的一个非常有意思的体验吧。嗯当然他就是每个人还是有不同的对吧？？后最后最后其实还想额外体，就是我我我加入这个微软团队。其实特殊，他是被收购进来的，后这团队里面就有非常多很害的同事，他们在工作也是做觉，大家也是把自己做经验。 这个工作里，然后互相促进吧。，我觉得啊这一点是非常好的。然后还有一些同事就是也是选择最后选择离职去做自己的啊，。然后有非常多有名的。比如说我可以给大家举个子，是在安卓上写作，他gle 100万以上的下载。这是我跟我关系非常好一个同他现在在日本啊，然后他也最近也做了一个新的，也做的非常好。，也是纯叫是一个学习日语，也非常的个后我就跟他基本上我们经常聊天后互相鼓励。，然后我觉得这是啊非常非常多，只是其中之一啊。当然也有很多同事还仍旧在上班，但是我知道他们技术非常强，也在做的，觉得这就非常好。一件事就是只要你有想法啊，的这个时代啊，是非常鼓励有想法的人啊，你想法的话，在执行的就会缩小很多。 对，好的，就是我我这个经历。，我觉得我很感谢麦克就是分享了这么多。，而且我我发现麦ike真的很pioneer，就是说你你走的很前面，就是你前前面你就先去试的这个东西。，然后我我听到就是蛮多工程师，他是一开始就是去4。，然后他AI的想法还停留在GBT two的时候。，GPT two是怎么样的状况呢？，就是很多就是他乱讲的时候，就是我们讲很多AI幻觉的时候，就是就是你我们讲的就是GBT two或甚至是三，。可是在4以后三以后就45，基本上这个问题非常非常的少，就是说他可能还是会有幻觉。 哎，。 ?但是你你不能你不能跟CBT相相提并论了。但是我我自己去观察一些，我问一些人，就是业界里面的人，有的人对AI的了解还是在CG.所以我就觉得很可惜。，然后我发现还有一个我还得到一个启发。，就是就是我我现在给他跟名字好了，就是用副业养主页，就是说你先你是做一些好玩的事情嘛。，那你看你是要去做自己的app也好，做自己的自媒体也好。，那你学了一些东西。，你也不用想说，他一定会就是。那你可是你可以把这个经验把它拿回来，你的主页。那主页可能就是会会让你做的更开心一点。我我很喜欢，我很喜欢这个个这个这个方式。所以你后来那你后来就是自己呃，你你就觉得在微软是你投出产出投入产出比是不合的嘛。那。 所以你后来做的什么？啊，？好，。到后来的话，大概202 4年5月份离开微软之后呢，我我其实也是在尝试不同方向嘛，啊做了一些非常小的啊，。比如说最大的一个叫flow,它是一个类似read样的这个稍后阅读软件。当然我现在也有维护啊。，但是需要分享一个其实我觉得I是可以做很多事情的啊，当你获得了superpower之后呢，其实呃第一点想到就是如何去做减法。我觉得这是最关键一点。啊，因为呃一旦你想依靠它成为一份收入，一份生活来源的话，就会产生非常多额外的压力。这时候你就想做非常多的事情去这个可能性去mimi ze去最大化。但是就会导致一个事情就是做东西，越读，可能这个这个东西就没有特点。，这是我就是做这个最。 所以我下一步要做的事就是要减少它的功能，减少它的pe，然后让这个app变得更简单。因为一旦做的app做的太多的话，首先它扣的数量就很很多。，然后它的quality啊自然不免的就会有下降。第二点就是说如果太多的话，用户可能就觉得没有解决任何痛点，都是很普通的功能。，我不如花一个花甚至更少钱买更小的app去做一个非常简单的事情。这这是我嗯这这一年多吧，观察到一个情况，就是我我感觉还是蛮有意义的。就是嗯AI确实带来非常大的效率提升啊，但是仅是执行层面。，但是这个策策略和战略层面的话，其实我我觉得作为一个就是从大公司出来的人，我觉得更关更应该关注这些层面。当然我觉得嗯最近这些年就是我们提到就是影响下，我们其实也读了一些书啊，我觉得挺好的。，就是。 比如说这个叫什0 million啊，关于marketing的这些方面，我觉得也是欠缺的。但是话说回来，我们这个coding啊，只是一方面，其实可以做marketing吧。？以做market起做这方面可以让我们快速的去去用AI去弥补我们这些短板啊，这是我在做自己的自己的这种ject时候的感受啊。，以我个人感觉就是现在来说，其实对于不会的人来说，首先做出来这种原型来说，非常简单，非常快。然后赚钱领域的话，我觉得不会跟会的呃两个人群的话差别不是很大。们差的主要还是market和这个这的话我觉得可能要花一些时间去学做。，因为很多事情是不公开的。旦公。 失效了嘛。？他不像coing对吧？？啊，这这这是就是非常有意思的事情。对我听到两个东西。第一个就是说在这个时代，就是譬如说你要做软体好了，那可能你现在要去研究的，已经不是说ok K我要去去去写一个城学python,学这个城市语言。，你现在要需要的是你要有一个呃产品经理的思维。，你要去思考说，哎，我这个我这个app，我这个软这个产品，我是要服务谁为谁而生的。那另外就是你还要有一点点工程师的思维，但是那个工程师的思维不是说我要把那个扣写的，我要把那个城市嘛写的很漂亮。，很clean,，不是那个城市那个。那我觉得我觉得你刚刚讲这个工程师的思维是在说。 嗯。 我再加这个功能，我会不会真的有必要嘛？？然后我会不会多了很多不必要的维护的成本。，然后你要回去P验的就是产品经理的想法。，想说，哎，对，那加了，这个有没有对大家有没有帮助？？ 。 如果只是一两个人，就是告诉你说，哎，我要这个功能，那你要就真的认真的去思考，加入这个它的成他背后的成本是什么？。，这可是我觉得很多人开发的时候都必须要思考的。所以呃你刚刚讲的，你刚刚讲的就是说呃自己做的一些自己做一个app，我觉得这是一个很好的，这是一个很好的课题。然后呃如果说我不做app的话，就是那我会用AI，我我们还可以用AI做什么。，就是你你我们之前来聊天的时候，你有跟我讲说。，就是你你现在你有一个有个你你爸爸是医生。，然后呢，他很喜欢用BT他是怎么样用的。，可不可以跟大家讲一下，而且他在他几岁的人，他是他用的，他用的如何？，好像。 嗯。 .哦，我觉得这是非常有意思的一点。，就是嗯对于其他人来说，你我我们是共享一个这个账号。，因为因为我用的这个web版不多，我主要用它来coing。，所以有时候你会看到他问很多问题。当然最近的话他主要是就是他自己有一些基础病，然后或者我我外公也是非常高龄了，有就快90岁了，然后也得了一些病，。嗯，这时候呢在我们的小城市呢，其实呃医医生见的这种情况比较有限嘛。，治疗方案也比较嗯可以说是保守，或者说是不够完整，然后有时候治疗的效果不好，然后我父亲就会不停的用他去查。，当然不仅是GT了包，还有这个de他都会去用。 。 嗯，。然后他就会对比啊。，当然因为他每个问题都复制粘贴嘛，都会问一遍之后，就他在一个月前两个月前就跟我说，他个人认为是呃用GPT的，GPT是最好的。当然，在那之前两个月是用他认为two 205 pro是最好。 啊。 .就是这个也是在变的嘛。，然后他会问各种问题啊，。我举个例子，就是比如说那个医医院的这个化验单，对吧？？，比如说bloodwork这个血检啊之类的，然后他就会拍照，然后直接去问，然后还有各种药药物的互相作用疗效药物之间有什么禁忌？，他也会要去问。，然后我会跟他说啊，你这种比如说药物啊，吃药这种事情非常也有非常大的风险。，对吧？？我说你不要只相信一个AI,要去多问，对吧？？可以问两个3个AI确确保大家这个回复是比较一致的。，然后再去用自己的这个经验去思考，但然他自己医生啊，懂一点，嗯，这样的话就是其实是很有帮助的。就是嗯最近我外公生病了，我感觉他起码是加快了，我觉得起码一倍，我外公康复的速度。，就是我我觉得是是这个样子，他他会考虑到非常多，就完全平时普普通人或者是一个医生，他很难平时能。 接触到了信息嗯，我觉得是很有帮助的啊。，这这是医生这个在这个治疗方面，当然只是用用于家人啊，这个没有没法这个很快推广到这个整体的这个common practice啊。，。另外就是说我父亲也也是有些讲座，他自己想做些PPT，但是他非常不喜欢做这个？。然后我就跟他说，我们现在这个有时候社群想做一些内容啊，我们是用这个I做这个吧。对，？这身就是PPT后，就教他怎么用这个I去做。然后他就说哇这个好神奇，。后当然更好，可以用那个什么ma,对吧？？，然后但是这个他来说已经非常足够了。，然后可以很快成做PPT啊，这个这个也是一个非常大的一个提升啊。，这是两点非常有意思。康复这件事情真的很神奇。其实其实之前有稍研究。 一下，到底医生帮我们看病是怎么一回事？。然后我发现其实医生在看病，其实中间有一个很有趣有趣的流程。，大家可能没有留意。他其实是他不会，他不是每个医生，他不是会一直问你的症状嘛。，他会从头问到尾嘛，就中医也是会吧，中医就望闻问切，然后就是从头问到尾，他们在判他们在看统计，他们在看几率统计，就是他在看说我我A跟呃A跟B跟C三个症状加在一起，这可能会是什么病？。对，然后就是可是其实有一些罕病。，就是说。 那个喊定可能是A跟D跟C都有。 是呢，但是呢他可能又有一些不太寻常的状况，。但是你可能有这个这真的这个这个真的很看经验。因为含病并不是每个医生他都一定有这个经验，他可能就会想不到说，ok这是这个罕病。那我觉得我觉得AI真的在这边可以帮忙，最大的是说他帮医生，我我们想拓展一下他的想象力啊。有时候我觉得我觉得对，因为有有些罕见疾病，真的是医生。他刚好想到他刚好有一个想象力，想到说哎，是不是有，因为因为因为他们会观察说我下这个药治不治得好。，万一治不好的话，是不是因为他是别的病，然后尤其是罕病是这个样子。像譬如说有什么莱姆病，就是有些很奇怪的病。那那很多都是真的是医生，他想到这个人真的才有救，或者是他怎么样，就是去治不好。对，那那不然的话。，我们真的就要等新的研究出，那可能就是5年十0年后的事情呢。？，可是我觉得AI在医疗方面真的是真的是。 听起来就是他真的会帮助我们很多人。 然后我刚刚还我刚才听到一件事情，就是说呃，我们刚刚就讲了，讲到了几个AI产品。其实除了min man，它自己是google的自己的一个AI模型嘛。，然后他自己呢本地有出了一个在我们的电脑里面，你可以安装man LI。然后呢，你刚刚提到了一个产品叫伽马。，那就是我们可以看到这三个产品，它都有不同的功能。就是现在AI它开始特划了，就是说有做简报的，做设计的，呃，有做做那个fashion帮你搭配了。，就是说它越来越策划，它就是已经渗透到各个地方了。那。 。 其实我觉得就是那个开发，你去开发这个产品的机会就很多。，我我好奇就是mike，就是你们现在当你现在你在开发一个，不要说产品，就是你现在无论是工作，或是说你平常在开发一个app。，那你现在的流程变成什么样子？，就是跟在PAI,就是以前的年代比起来，就是它的差别在哪里？。好呀，嗯，我觉得这个无论是对于嗯我们自己的圈职工作，还是说自己做自己的s project. Ject，嗯，这个副业嗯。 .都都会产生一个同样的变化。，就是嗯它首先就会无论是我们都是人类嘛。无论你是在这个所谓的professional team,，就主页里面还是自己做单大独斗。 .你就相当于多了一个很强的队友，嗯，他可能不会做很好decii vem aking，对吧？？做决策，但是最最好版法他是可以帮你做很快的这个信息搜集。 嗯，我举个呃例子吧，就是当然最近可能有所改变啊，我就是如果我要做一个app或者一个project，我第一件事呢肯定不会写code的。，对吧？？第一件事，其实我会用这个dep啊，深度研究啊，尤其是这个GPT和min啊，或者是g的那个expert mode.呃，我会做一些研究。，我看一下啊，有什么类似的产品有什么痛点啊？，比如说read dit上面啊，或者是其他的这个atf orm上面大有有什么了解。 啊。 啊，。然后另外还会做一件事，就是看一下这个feasibility有多少可行性啊，尤其是technical嗯，。另外就是说他能不能帮我写一些简单的这个主要的logic啊，主要的icco ding。然后最后的话，我把这些都会丢到我这个项目里，再开始去做啊这个原型pro。，我觉得这是我呃这个比较常见的一个流程去如何开始。但是对于很小的工具的话，我可能不会不会去做这个research。但是我真的是想做一件事啊，想去好好做的话，尤其是看他有没有这个呃潜在的付费用户的话，我会啊先去做de啊。，这一点我觉得不仅是co吧，包括我我可能去做一些比如说workflow,或者说刚才说的这个医学上的使用场景啊。，就是自己给自己诊断呀，或者是包括改进健康啊，我觉得都可以用它啊，。甚至我就举个例子，最近我想去在家里。 增加一些健身的这个器材啊，包采购什么东西啊啊，我可能会做一些，或者是用那个，然后去看一下我在这个的本地啊啊哪里去买一些嗯比较容易的这家庭使用的健身器材可以用，我觉得这些东西都是非常好的事情。当然做完之后呢，也不一定着急做决，也可能会导致你哎看完之后这个东西就不做了。对，？，这是有可能的。我觉得嗯我觉得我们现在人类的呃一个非常大的优势，就是根据我们自己的这个呃需要或者是自己的这个pro,或者是或者利优势优势，或者是不利点去做一些决策。但是就是说在之我们只用go gle搜寻的时代呢，已改。那候他可能搜寻太，必须得知道，这现已不知道，不要知道，你只需要说一大堆是己的想法，可以帮你做一个。 port啊，我觉得这一点是非常大的。呃，之后的流程就就比较大家可能比较了解，就是说把这个dep research嗯变成一个开发的计划。啊，这块，我最近在尝试的一点就是。 ?嗯，用嗯再再尝试一点，就是用这个或者是什么op再努力去尝试它，去把它变成一个更小的计划去拆分。嗯，这样的话可能会更好。因为我呃在之前的话其实是写很多很多的。，但是我现在也感觉就是说不太成体系啊，。可能我我觉得无论有没有AI,或者是无论你是做什么bus,或者是工作还好，都需要建立出来一个s一个体系啊，或者一个系统啊，。一旦这个系统构建起来的话，它就可以呃是你的竞争优势，或者是一个团队的竞争优势。以我现在就是更更加努力去系统性思考，我怎么去跟AI协作，我怎么去或者说跟其他人协作，包括我们现在可能也是有一个在里头。，所以我觉得这个是一个。 。 即使是在AI之前的话，也是一个嗯不错的一个思维方式吧。啊，这里就分享给大家，就这么些。对我我觉得我觉得michael有，我觉得michael有话有提醒到我们一件事情。，就是说现在AI他已明他已经是我们的好队友了。，但是呢因为他我们是他是我们的好队友，他并不是我们。 。 所以你得要想办法跟他沟通，就像你在跟一一个一个人在跟工作一样。，然后呃那跟他沟通的方式，。我刚刚听到有一个很有趣的点，就是说譬如说你会用呃现在模型的，现在AI他的思考的功能。，就是AI,他可以去做比较深度的思考，然后再来还会收集上那个网络上的资料，帮你整理。然后我觉得是这样子，就是听听起来。我们接下来在无论我们在呃我们可能有一个工作专案，在进行之前，我们都可以先做这个步骤。，先让AI去帮你收集多一点的资料。就像我们刚刚讲的，帮忙那个拓展一下想象力。有时候我们真的想象力真的是有点缺乏。我们需要AI帮我们帮忙一下这样子。嗯，我觉得我觉得这中间有一个关键，就是说呃AI他帮我们拓展的是说我们有时候一个人他学的东。 东西，他跟着他的他的那个思路，他的思维的边界。 他至他至少帮我们扩展的多了一些，。呃，有有一些东西，可能专用名词可能是我们没听过的。，可是跟处理这件事情是有关的。我我我我看得到这个潜力，。 然后我还听到一件事情，就是说你讲那个spec的问题，我的解读是这样子啦。，我的解读，你的意思是说，。 OK?我们接下来要做做一个一个project，做一个开发什么的都可以。我们要尝试要把大问题拆成小问题。，然后呢，我们要还要把这些AI它给你的这些回答，我们要去整理成一个系统，。也就是说，假设我们今天有ABC三件事情，我们要在做，那我们就知道说A我要看某一份文件，B要看某一份文件，是要看某些文件。那后那个文件可能可能我现在在想象，现在他可能是一个图书馆。，那图书馆他就要所引，那在因为每个图书馆都有分类嘛，什么自然社会语言，那首先要所引。那另外就是说他有一个图书馆员帮你管理，是说我什么时候要用到什么资料。，那就是我们常常在讲一个ag卷的概念。那我觉得至少那个ag卷你不一定要真的要做出来，而是说呃现在我们可能越来越重要了。，也是在。 整理这个资料怎么样运用？呃，现在有这么多的知识，这样子。好，那我想要我现想问一个问题，。 我觉得这是很多，我觉得这是很多工程师的疑问。就是嗯我们刚刚讲AI是个好队友，他帮我洗了很多扣。那。 问题是他都帮我写了那么多扣了，。那我身为我们身为一个工程师，他的价值是什么？？，这是一个很深奥的问题。我我其实。 呃，我我先说我我个人感受吧。，就是其实我接触coding的话，更多的是自学啊。，我嗯从大概小学的时候嗯，玩这个videogame me啊，计算机这个游戏的时候，就想去自己做一些东西。 嗯。 ?当然后来没有学做游戏啊，就是写一些app嗯，写一些这个pages.，大概从最早可能是0, 2006年，甚至更早的时间就开始在做这些。比如说网站论坛各种各样的东西。当时我又想，哇，我喜欢就是比如说做出来这个东西。，但是有些有些地方不喜欢。比如说我要学习这个programming,学习这个我们叫语法t，。这个这个东西好无聊。，。对，就是人为规定的嘛，吧？而且每个都不同，每个都要类似，就是重新学一遍，。虽然很多相似的。，然后另外还有很多就是说嗯呃我们做东西要站在人间上，对吧？？不要重复造，我们要用其别人写好这个libr ry,或者叫frame.这些要重新。，而且他还会经常变化，包括age也在变化。我觉得这些东西可能，但是我这些年一直在这个AI出现之前，在大语言模型出现之。 我一直觉得这个东西啊，虽然是要学，但是我觉得没有那么必要，对吧？？真正有价值的是它的逻辑，它的business或者是你的想法呀，、执行啊，而不是说我要学这么多东西，这些东西有点像这个有点绕路的感觉。对我来说，所以所以我我这么些年啊一直就心里有个想法，就觉得这些东西学coing啊，有很多东西或者是我们做project，有很多时间是被浪费掉了。啊，就包括些学习啊，或者是我们加入一个新团队啊，可能要学习一些，比如说legacy的一些这个什么，我们可以叫他这个技术负债。，叫technical debt啊，非常多的对我们我们都工作很多年，我们都了解这些。 。 对，这是这是一方面啊，。另一方面就是说大语言模型或者是AI出现的，它它其它是最擅长解决这些东西。，就是比较bing的部分啊。比如说我们做100次这个搜寻啊，或者问问同事啊去去打扰别人啊，去问一些呃比较机械的问题吧。，比较诚市的问题。，我觉得这些事情恰恰就是AI最擅长解决问题。这部分被AI解决掉了。，我觉得ever should be happy啊，每个人都应该开心。当然有些有些同事，我包括以前在微软或者是未来呃，或者是这个在在网络上认识一些人。，我觉得他他的。 。 很多价值可能是来源于这些比较重复性的东西。，他可能会感觉到比较忧虑啊，我觉得也可以理解嘛。因为呃确实在AI出现之前，这个事情确实是真的是要人去来把它解决的。现在AI出现，就是一夜之间感觉这个价值就趋近于0了。，这是可以理解的。所以我我很我很理解，很多人就是嗯我是很反感AIL或者是怎么样，这是第一点。第二点是嗯刚才有说到，就是还是回到这个问题本身。，就是说嗯那会不会就是我们如何定义啊这个工程师的价值，如何去定于嗯人类的价值？甚至说是嗯，我我的个人看法就是刚才咱们讲医学部分，你有提到这个诊断，医学诊断过程，也就是有点像概率。他去万问问切吧。？我们其实做这个需求，做产品也是万问问切，？问客户啊，问PM对吧？？，然后去把它转化成这个product.。 嗯，我个人感觉是非常类似的。，然后这是也是大语言模型的一个类似本质的东西嘛。，它本质上就是一个概率的模型。，可能说说稍微这个炫技一点，可能深深一点叫这个什么朴素贝叶斯啊，对吧？？它就是有有几个factor决定它最终final out,我觉得它是比较类似的啊，嗯，只要他目前还是这种模式的话，我觉得它还是比较擅长解决城市化的问题。当然说实话啊，其实呃这个自然界啊、，我们这个世界啊，这个平行宇宙或者是宇宙，它很多东西都是比较城市化的。，包括我们这个自己的这个什么基因啊DNA啊啊，或者是我们的这个如何保持健康，对吧？？就就是要规律作息啊，健康饮食啊，这些东西我觉得也是都比较城市化的。，以它其实也是解决了很多有价值的事情的。，我个人感觉啊在ing之外，。 。 那么就回到最后的我们这个问题。，就是说我嗯如果这些问题都被解决了，那那我作为这个工程师还能干什么？，对吧？？嗯，是不是就没有工作，可以做了？。其实我个人来讲讲这话，我尤其是对于我们听众来说，对于我们社情成员来说，我觉得嗯。 啊对。 ?对我们来说就是它的好处远远大于他带来他大于他的坏处。就是嗯嗯他把我们从这种重复性的嗯工作，大部分需要去背，需要去肌肉记忆。，有点是我们需要花很多年时间去。 呃，练习呃，才能做好的事情，把它。 直接解决之后呢？，那我们可以考虑更深度的问题了啊，我举几个方面的例子啊，技术层面的话，我可以去花更多的时间去看我的竞争对手，用什么技术，对吧？？我可以去看多个不同的技术啊，可以把这个产品用不同技术实现一遍。，甚至我下来要做的事情就是把再重写一，我已经重写了第三版了。，可以写第四版第版啊，这些事情都可以去做，而且成本很低。，可能只需要花比几天几周的时间啊，在之前可能是几年的时间就不会做了，对吧？？这是让也是让不可能变成可能，这是第一点。第二点是对于啊非技术层面的话，一旦我有时间了，？我可以首先我可以去休息。，我可以去玩，可以去recha r对？我可以去做一些别的事情啊，家人对？然第二点是在此之外呢，我可以去思考一下，除了技术除之外的东西，比如说marketing对吧？？比如rate,比如说finance啊，我觉得是非常好。 这个人生大脑有时候我是很爱写code,对吧？？我可以写好几天，但是有时候确实会burnout。，我相信更多人可能连好几天都写不了，可能写一天就会out。所以我觉得呃他是一个就是有点让我们更加解放出来，更加自由的一个一个一个发明啊。，就是这是我观点，我觉得我我会我我很开心。，就是能生活在这个时代。对，这是我要分享的，对我跟你有一样的感受。，就是说AI出来的时候，其实GBT出来的时候，那个时候我脑子里很多想象。我好像是跟我朋友说，我觉得我们生活在这个时代很幸福。因为AI出现的，然后有很多不必要的苦力。，真的是苦活。，你就是可以请AI帮你，我真的很多东西真的是没苦。，就是尤其是尤其是软软体业，软体业就然，我们都在做着看。 ，？但大家也知道久久坐对身体也不好，但就是就是你久久坐，就是在做一些就是很没有意义的事情，很重复性的事情。然后你就会觉得说那我我到底是为了什么，那我是不是那我我居然弄弄到我领这个我虽然领的薪水可能还不错，可是弄到我这个身体这么不好，是不是干脆改去工地干搬砖好了。对，就是就是真的是会会有这个感受啊。，然后。 对。 然后好好笑？，就是你刚刚讲到那个你刚补充了一下那个毕生用的，他们的医生用那个统计，就是贝叶式统计。就是其实在学AI这件事情。，我们如果想学AI这件事情，放在202 0年，跟这件事情放在202 1年、22年。，你得到答案，你得到要学东西不一样。，你放在202 2年21年的时候，大家会问你说啊，你要去学，尤其是202 1年，你会学machine learning。然后那个我们刚刚讲的贝叶式统计法，然后那个东西就是你你面会学了一个技巧，。，他就是这样，他就是一个条件几率，。他就是说如果你用A跟B，你发生C的几率是什么？？那医生就是用这种方式去判别，说有多个症状组合在一起。，我是be还是我是感冒这样子。那be跟感冒之所以那么难分，就是因为他们的症状很像。 啊，。那很有趣，那那个时候我也有接触过，所以我那个时候就我觉得以之前就是以前学AI最痛苦的，就是说我什么AI都还不会，我还要先弄懂一大堆数学。 对，。然后就是这就是大家就然后很多人就会以为说现在的AI,我还是要去搞一堆数学。，然后甚至是有一些学校，我真的还我真的有特别去看一些学校的那些那个schedule，他还是教了很多很多的数学，。可是他的应用层面，或是说他去思考。 呃，产品的层面非常非常的少，所以我会很多人跟我讲说现在要去哪里学A呀？，我会说我们的。 呃，一个一方面是可以来我们社群啦。，我们用爱发电社群。那另外一方面呢，就是说呃你要去产业里面学，就是说如果你是要一个一个工作的话，你要去产业里面学。因为所有的产，虽然现在AEI的显显学，就是在现在，就是在这个产业里头。那。 嗯。 我刚刚讲了一个事情，就是说就是有限对AI的误解嘛。，就是AI的误解。，就是说你以你以为就是后面还是讨论一大堆数学？。你以为就是learning A同一个事情，那我会好奇。，就是说你自己平常接触，无论是同事也好，工程师也好，大家对现在的AI最大的误解是什么？？其实其实我觉得就是就是正正是你上上面那个问题问的，就是说很多人感觉就是AI有点像自己的这个对？他会是替代。嗯，当然我不否认他会替代非常多的这个工种或者是职业的部分，对吧？？重复性的对吧？？后我我认为会替代非常多的东西，。但是就是好处就在于嗯，对于比如说我们说像我们这个听众，我觉得绝大多数人或者我们的社群成员，绝大多数人来说他是一个杠杆，对吧？？们可以解放解放出来，很多时间或者加快我们工作，然后就更多时间去做别的。我觉得这点。 这一点来说，对我们是有更多的可能性的。嗯，。但是就是说很明显，就是很多人不会理解，尤其是对于呃在这个职场可能工作时间更长的一些人。，大家觉得可能。 沉播成本更高？，对吧？？因为AI出现我我很多年的积累变得就是价值变少了很多。，减少了90 %这种感觉。，所以我是非常理解的对嗯，还有就是刚才我我还想一下，你刚才举这个就是加入我们社？practice.我最近就是也是在帮助我一个朋友好朋友，他在做这个直播，然后有这个竹子稿。但是他想，每次这个每句话都一样，对吧？？，我每次直播都说这个稿子很无聊。，我能不能一句一句话把它改写一下，对吧？？，然后他就他已已经这么做，就是复制粘贴到，对吧？？很麻烦，可能这个稿子好像有好几百行好几百句话，然后他每句话都要重写，。比如七遍，然后再把七遍每句话、七遍同写，随机组合一下。，然后他就问我有没有更好办法。因为这样一个他他的员工可能帮他去做一个下午才能完成这件重写的事。，然后就这不就是或者。 做事情嘛，然后我说你知道吗？？，他说完全不知道呀。，然后我说哎我正好在这个社群里啊帮助大家做这件事。，然后我我我说我可以跟你说一下怎么弄。，然后他话不说社说说，我不能这也是有？这么多东西，？然用AI.但是我不知道这么用。所以所以我觉得就是说如果大家有想法的话，或者是对于他这种他是这种小小企业家，可以说自己buin ess owner来说，他会觉得哇感觉有点是就是满地都是金子啊。，对于自己这种很传统的这种直播行业来说，还是可以用到很多AI的啊，。他现在还有一个需求，就是就是他还在研究，他在学习过程中就是做这种me浏览器插件，然后自己做一些自动化啊，他就问我应该怎么去做，要不要找外包。我说你外包给自己的AI外包，他也是再去写技术，也不是很好。，。但是。 我觉得他百分之百能写出来。，因为他给我提过这个需求非常简单，基本上就点两下鼠标。，就替代自己去点两，而每5分钟点一个button.这种事情我觉得完全可以做到。哈，然后我觉得非常有意思。，就是嗯大家听我们的这个po一个原因。，或者是嗯。 。 或者是研究AI一个原因，可能也是为了解决知。刚才我说AI可以解决我们这个不知道不知道，对吧？？我们我们现在大家跟大家分享也是，。所以如果一旦这个我们的这个所谓的这个传播信息啊，或者沟通跟上之后呢，我我感觉会减少一些大家对AI的误解。，或者是对AI的这种嗯保守的感觉吧。啊，我只是这个，也是算是extend一下这个你的这个深化一下你这个问题。我我觉得总总会有人反对这个这个，但是希望就是能够大家能理解，用起来。，然后让我们这个无论是工作啊、，生活啊都变得更好。，这是这是我我这个真心的想法。 我来e一下，你以前讲过的话，我我的可能忘记，但是我记得你以前讲过一个话是这样子。，这个真的是京剧，就是20年的经验，不如一万行的AI prom.。 那这个这个我跟你讲这句话，其实有些人听了，有些人听，尤其是老工程师，听了真的会暴怒。 我也非常的理解，但是我想要讲这句话，其实它的含义不只是在讲说呃有没有被取代这件事情。因为很多人会联响到被取代。他在讲说这是这个事情。，他有没有你在你的你的这个工作经验。，他怎么样让其他人可以用？，怎么样可以带着走？。 。 我我想讲一个故事，就是跟跟AI完全无关。，但是但是这个是这个是真的是血淋淋的故事。我们讲台湾跟荷兰，我现在在荷兰，台湾跟荷兰都有产兰花。荷兰呢。后来我们一家一直都台湾都自居，自己是和那个兰花王国，。因为台湾非常的会会种，而且呢用就是就是做各种不同种类的兰花，而且就是可以种的很精致哦。，而且就是做高价的那一种。但是荷兰后来居上，。，那我我有去调查其中的理由，大家可以上我自己看。那其实最重最主要的理由是这样子。 啊。 荷兰人，他在想事情的方式，他并不是说我要把这些兰花，每一个都就是像日本的直人精神。，就是做的每个都又棒又好。不是这样子。荷兰人想事情的方式是这样。，因为荷兰他是一个农产大国，他其实供应全欧洲很大比例的农产，。但我不是说百分之百，但是其实很大比例，所以他自己的农产品，国内是很便宜的。那他想的是说我要怎么样，我我譬如说我种1 1110 0个萝卜，我怎么样把这100个萝卜，至少我的良率提升，大家都一样，差不多好。 。 ?我不是说把那个我我不是说整体那个萝卜要超精致，超好，不是我我把全部一起变好，所以一定会有烂的，一定会有不好的萝卜，一定会有卖相不好。，那很正常，可是我怎么要把全部提高。，那你单个提高，你靠的是老师傅的经验。，那这个是台台湾兰花的现况。，那可是你要整体提高，你要靠的是科学。嗯，你要靠的是呃整体性的思考，所以何兰他后来他投资的什么呢？？他投资的就是生计，所以他把这些东西都尽量科学化。，他用数据化，我可以去追踪我哪些方法有效，哪些方法没有效，。所以我我我我后我觉得这个事情才有办，才是有办法去去量化，他才有他才有办法，有量化，创造质变，他才有办法，有经济价值或是商业价值。所以我们并不是不尊重老师傅，而是老师傅。，。你可不可以讲人化。？老师傅，你可不可以把你的，你可不可以就是告诉我们说这中间的那一些detail是什么？？，那我们把。 他去把它变成是看是AI可以使用，还是说我们可能几万的人可以使用的语言。那呃我我我认为就是AI,还有一个，就是它中间有一个桥梁。，是说我们需要有人去做那个翻译的人，就是说或者教你怎么样去翻译，这很重要。所以所以我我现在我自己在社群里面看，我觉得最大蛮多蛮多的问题都是出在那个pro，不知道怎么写。，是。 ?对，也不是说不是说那个AI很笨。，是说那个你你你常你你常常会说AI很我其实听到AI很笨的人。，我都会问他说，那你请请问你pro怎么写？？ 请问你给他什么指令？？？因为因为那个那个指令就会决定说你的好队那个好就会决定说他是好队友还是猪队友。是的，是的，对，。所以呃我刚刚我们刚刚讲了好多，然后。 。 ?其实我想要呃帮我们听众问一个问题，就是呃假设我就是一个我是素人小白了，但是我有些idea，然后我这个我是我就想有些我一些idea，我想从零开始，我想要做一个可以商用的app，那可不可以给我一些建议？。好，我我觉得呃这其实是一个最普遍的问题。，就是说大家。 。 因为AI一般都不是免费的对吧？？因为要花很多钱，尤其是越好用的AI,都是收费的。所以大家其实很想用这个，很想就是像我们投资，比如说股票一样，可以用它来赚钱。，我觉得很可以理解。嗯，。首先呢，我觉得。 。 我们可以把这个使用AI群体或者是使用AI做app嗯的群体分成两两类嘛。一部分是比较technical的，懂一些。，比如说PM designer ign或者是engineer，另一部分是完全不懂，对吧？？是这个门外汉绝外人啊。，小白。 嗯，我们就关注于小白了，就是我们其实可以仔细的去分分析一下，就是自己的优劣嘛，就是。 呃，劣势就是可能就不了解这个，比如说这个sof fts twar e软件软体的这个开发的流程。啊，当然这个东西其实是比较死板的对吧？？我们在网上这个用AI聊一聊就知道了。，然后这块我觉得不是很大问题。另外一块就是我觉得对于普通人来说，最有帮助的一点，就是你所在行业或者你自己的经历的这个doom ain knowledge.，就是特定领域的这个。 。 呃，这个叫所谓的知知识啊，或者是你的经验。，我觉得这块的话可能需要mimi ze嗯，才有才有价值。为什么这么说呢？？因为嗯纯粹考虑软件嗯开发软体开发的话，嗯，一定是会懂code或者懂软件的人，他比不懂的人需要强一些的。但是这并不代表普通人没有机会。嗯，为什么这么说呢？？因为从0到1的这个门槛被降低了。啊，起码啊我们不说赚钱到赚钱的前一步，比如说自己和朋友能用的这种水平的话，嗯，已经不是问题了。啊，比如说我们昨天我我们社区有这个office hour直播的时候，就有一位啊，但他比较有经验，做一个非常复杂的HR加什么ERP企业的系统啊，企业大概有十几个人，他自己做这个很了不起啊。，我觉得这件事对于所有人来说都都可以做了啊，所以这这也反映什么呢？？其实也反映在这个美国这个融资的市场上，就是这个。 他公司的股价在往下走。从S发布之后，就是因为很多企业可以自己做了，我没必要再去买别人做的东西了。所以嗯我个人感觉就是嗯第一个建议就是一定要用自己的这个特定领域的优势，自己优势对普通人来第二点就是说我们就还是以就是说不断的使用AI去。比如说刚才我有提到我们可以做去规范自己的需求，然后把它变成一个的一个这个软件软体的这个开发的这个啊，然后去I去1. 1点执行这个plan啊，。比如用一旦我们可以把它去。 。 规范化或者是执行执行下来之后呢，我我个人感觉就是一旦你可以做出来一个很完整的app自己可以用朋友可以用，并且没有bug之后呢，它离真正可以收费啊，就是说我们产生这个交易的这个水平已经很近了啊，我个人感觉是这个样子啊，但是就是说回归我个人的经验，就是你做东西一定你自己或者朋友一定要用啊。，有时候我们可以产生一些需求，我觉得很正常。，就是啊我觉得这个某东西不好用，我一定要做出来一个更好的。后事实呢则是就是我我做出来一个东西，但是它并没有很好，然后导致我自己没有用。，然后我又想把它去卖出去啊，这就很难。但是我觉得一旦它是一个很好用的东西啊，后价格是合理的啊，比如说比竞品便宜，甚至说或者好用，一定是可以卖出去的。我个人感觉，但是如何拼得好用呢？，一定是你自己要用，我觉得没有更好的办法。，就是尤其是对于普通人来说，对于啊我作为一个用户，作为一个小白来说，你自己知道这个痛点。 所以我感觉嗯嗯，这是我我要强调的东西。其实我感觉就是说总结来看的话，其实流程啊AI都不重要啊。，重要就是说你找到用户啊，第一个第用户就是自己。第一个用户可能就是你亲的朋友或者家，然之的话就可能产生客户了。我觉得是多觉得都都都可以赚到非常可观的。我在这么些年，我注意到几个好的例子啊，就是我再举一个子，就是ipad上有个绘画的软件叫procreate,不知道多少年，可能1年左右吧，他从来没涨过价吧。，大概都是9美元买999美元买单。，我买我还买了他最新的个cate做动画的，所以我觉得是非常良心。一个软件后偶尔会用一下，就是我，而且这个团队还不小啊。，可能夫肌店之后，现在还有好几个员工在那个澳大利亚在马尼亚，应该觉得只要只要你想做，有心，愿意花很多时间。 因为他毕竟也不是很简单，因为用AI的话也会有很多很沮丧的时候。，有时候我会被AI卡住一天啊，但是嗯整体来说就是说嗯没有AI的时代，可能会卡住我一个月的时间。，对？I可能花一天时间可以把解决。，只要你愿意去。有，就你说就是种话种的话，他总会种出来的。我觉得啊当然现在有I了。，你可以就是有点这个production啊，规模经济了，就可以写出来非常多的这个这城市代码。，我觉得嗯对于小白来说就完全不是问题啊。当然最好办法就是你找一些志同道合的人。，我觉得这这是最好的办法啊。，当然这个捷径就是加入我们的社？确实是这个样子。，因为有时候再举个子啊，就是我们上次直播两周前这office有一位个成，他最近做一个新的后遇一些。 要怎么解决问题？？，然后然后我就问他了一下啊，看到截图上面有一个按钮。，我说你点这个按钮之后呢，会有这个日志，有log。 但是呢，我没看懂log，但是呃他花了一些时间呢，自己去把它复制粘贴到AI里就已经解决了啊。，也是让就是在在讨论之前的话，可能自己去用了很久，但是不知道有这个but，基本上可能就是这个这个这个是可能AI暂时没法帮你解决的问题。所以我觉得有有一群志同道合的人非常关键。，即使是有I时代啊，这也是为了回答，就是说现在有AI我什么东西都可以自学了。但我觉得很多东西还是可以自学的。但是如果有志同道合的人的话，还是可以让整个的流程变得更加简单一点。对我觉得给大家非常大的鼓励。就是说你想要尝试先解决自己的问题，或是先开发一个可以商用的，我觉得都是先从自己出发，找自己有痛点的地方。，找自己有兴趣的地方。好，那我现在有一个痛点的，我现在要来做一个，很多人都会想要做那个手机mobil开发来做假。 来做IOS app开发呃，因为我我们会选IOS app IOS这个平台。，是因为IOS的，它的变现是最高的，尤其是它的销售也会比eny还高。所以很多人会想要从IOS开始，那我们就是社群里面呃，麦克老师他有开一个IOS appone o one的这个课。那可不可以跟可不可以？麦克跟可不可以跟我们讲一下，这个课里面他他会带给我们什么可。 。 首先呢就是我我个人的经验就是呃一直喜欢这个mobil的应用开发。我在微软第一份工作也是做IOS相关的。虽然后面也做了非常多的内容啊，毕竟大公司嘛什么都会都会干到。嗯，我想嗯回到这个开设这门呃IOS one O one 101课程的初心呢。，其实因为嗯。 。 有了AI时代之后呢？，其实嗯开发绝大多数app都非常简单的，包括we app,安卓app。，但是有一个就比较难，就是IOS app,为什么呢？？它还是离不开苹果的，这个叫S code的这个开发的这个套件。这IDE的。 是。 所以啊，根据我的经验呢，就是说我可以呃给大家分析一下如何去快速开始。，我觉得这一点非常关键啊，形成你的这个叫我们叫feedback录反馈的循环。你可以就是让AI去帮你迭代，你去试验它，然后知道大概L这边有什么呃痛点。，然后你可以更快的去做完做你想做的事情啊，这是第一点。第二点就是说我我个人认为就是说我们现在呃，。 ?用AI去开发。，比如说开发Y、 wi，我们可以用很多这个类似MCP的东西去帮你去主动去debug去调试。 嗯，IOS这边呢虽然有些欠缺，但是也有一些经验可以分享啊，。我们比如说MCP啊去如何去调试这个这这方面呢，我觉得会大缩短啊，我们的这个视频成员的这个学习时间啊，或者是你更加缩短你的这个上架的流程。我个人感觉这是非常关键一点。最后呢就是说嗯我个个人感觉就是说嗯我们前面有提到，就是说比如十年20年的经验不如一万行的pro啊，。当然这这这是一个我觉得非常合理一点。但是我呃关于OS这边的话，由于当然我觉得具有苹果的限制啊，有些pro是解决不了的。可能我们大家还是需要看一下视频啊，跟着实操一下。，我觉得这方面的话啊，也是我希望帮助大家解决的问题啊。，当然最后最后的话就是希望大家就是说能够。 。 .嗯，获得一个就是说还是说正向的循环吧。，就是我们希望解决一些问题，或者做app，也是希望获得一些成就感啊，这是第一点。第二点是能赚到钱。，我希望就是说能够通过这个课程，大家尽快的就是啊了解苹果这个平台可以做什么东西啊，可以解决自己的问题啊。，最好是道赚到赚到钱啊。，我觉得如果你一旦选择了IOS这平台，就像读行说的一样啊，他的赚钱几率可能是比和要大很多的。所以我认为是对于新手来说，对于呃绝大多数人来说是一个比较不错的开开始的这个平台啊，。所以我们就在制作啊正在制作或者是也在发布这个OS开发的101课程，也欢迎大家加入我们这个社如大家想要上这个OS课群呢，欢迎加入用爱发社群，。，我们用爱发社群。 是一个所有为AI专门打造的。，无论你是新手小白，无论你是上班族、，还是你已经有一些coing的背景的，都欢迎加入我们这个社群。当你有任何卡住不会的部分。，我们michael老师、，还有其他我们的讲师团队都可以帮你回答你的问题。那当你想要加入的话呢，请看我们下方的资下方的资讯来的连接。好，。我们今天呢非常谢谢麦克老师带给我们的分享。，谢谢michael，大家拜拜，谢谢大家，拜拜。