。 各位啊，就在刚刚啊这个1月11号美东时间的晚上，这个美联储主席鲍威尔罕见的发表了一份公开视频声明和书面声明啊，回应了特朗普政府呢司法部对他发起的刑事调查威胁。，这呢其实是美国政经界一个非常重要的事件之一啊，。因为这是在美国历史上是非常罕见的。鲍尔在声明中披露啊，这个美国司法部已经在1月9号，也就是周五呢向美联储发出了大陪审团传票，这说明事态非常严重啊。，威胁呢要对鲍威尔本人提起刑事指控。官方的理由啊是说，鲍威尔在202 5年6月的时候，在参议院银行委员会听证会上的证词呢存在问题。说，他呢涉嫌啊这个美联储办公室这个翻修项目存在贪腐问题。鲍威的回应非常的刚啊，他直至呢这些指控就是借口。他说啊美联储已经就这个翻修项目，向国会充分的披露的信息。所谓的伪证呢或者不当行为啊，根本不存在。，你们就是想搞一个莫须有。 。 鲍尔且在声明中呢非常强硬的指出，这一次形式调查根本原因啊，就是政治施压。，想要迫使美联储改变这一个货币政策来迎合总统的偏好，而并非是基于经济数据。鲍尔强调呢，这关系到美联储是否还能够依据证据和经济状况来制定利率。换句话说啊，就是美国的货币政策是否会受到政治压力或者胁迫来改变他的这个方向。，。而且他也明确的强调自己不会屈服的公共服务呢。，有时候需要在面对威胁的时候坚定立场。他宣称呢自己将继续履行这个参议院确认的职责。，不会因为政治恐吓而辞职，或者是改变政策方向。，这其实是一个非常重大的事件。，那么他后续的影响呢，我们还要再继续观察了。，但是趁机呢我也把之前做这个美联储的这个合集啊放在一起，给大家看一下。，大家如果想对美联储有更深刻的了解话，请看接下来的这一系列节目。，那我们今天这期节目呢就给大家聊一聊美国联邦储备系统啊，也就是大名鼎鼎的美联储。大家都知道啊，在今天呢美联储是什么形象啊？，那就是全球经济的定海神针。 是金融世界的超级央行，他一加息呢，全球市场都得抖三斗啊，参考一下202 2年。为了减少这个通货膨胀的影响，美联储展开了一系列的加息活动。，整个那一年的资产的表现都是非常糟糕的。他一放水呢，又能让经济起死回生啊。，看一下这个be的期间，美联储打开了印钞机进行无限量的量化宽松。，听起来是不是特别厉害？，特别有担当啊，。这个美联储就像一个超级英雄，对不对？？。但今天呢我给大家讲一讲一个完全颠覆你认知的故事啊，那就是这个被捧上神坛的美联储呢，他人生的第一次大考，也就是1 929年开始那场史无前例的大萧桥里头啊，他扮演的角色呢根本不是什么救世主啊。，说句有点重的话，他当时的所作所为啊。，不仅没有救事，反而亲手把美国乃至于全世界的经济都推往了更深的深渊。，这到底是怎么回事呢？？一个本应该救火的消防队员，怎么最后成了纵火犯。，这背后到底隐藏的什么惊人真相呢？？ 别急啊，今天我就带大家一层层的把这个事儿拨开来看。话说要理解美联储为什么会犯一下这么重大的错误。，我们首先得搞明白它到底是怎么来了。大家想一想啊，在19 14年美联储成立之前，美国的金融市场。，那叫一个狂野西部啊，根本就没有一个统一的中央银行，那结果呢就是金融恐慌成为了家常便饭。，你看到这张图上啊，从187 3年到19 14年期间啊，美国主要的几次银行恐慌和倒闭银行的数量。，就说189 3年那一次吧，一次恐慌就干倒了500多家银行。，老百姓的存款啊，说没就没了，这也多惨啊。，而且啊当时美国采取的是金本位置，说白了就是美元的价值和黄金挂钩。，这玩意听起来挺靠谱。，但是有一个致命的问题啊，经济在发展需要的钱会越来越多。，但是黄金的开采速度跟不上啊，结果就是钱越来越少，越来越值钱。这在经济学上呢叫做通货紧缩。，这对谁的打击最大呢？？农民嘛，你想想啊，当时呢你如果是个农民，。 银行20美元的贷款？，每个月都要还。，本来呢你卖10袋，玉米就能还上，结果因为通缩，你的玉米价格跌了一半。，这时候你得卖20袋才能还上了。，你的贷款呢，还是20美元？，一个子都不能少，这不就要了你的命了吗？？。所以呢，当时有一个叫威廉詹尼斯，布莱恩的总统候选人发表了一个非常有名的演讲。他说你们不能把劳动者定死在黄金的十字架上。这话说的呢，简直就是当时普通老百姓的血泪心生啊。所以你看，无论当时是为了应对金融恐慌，还是为了更好的管理好货币。美国当时迫切需要一个家长出来管事。于是乎，19 14年，在经历了一次又一次惨痛教训之后，美联储这个万众期待的救世主终于诞生了。好，这个新来的家长，中央银行他到底是干什么呢？？根据的总结啊，他的使命主要就是两大块。，特别清楚，第一个使命呢叫做实现宏观经济稳定。，这什么意思呢？？说白了就是让经济这辆车开的又稳又好，不能忽快忽慢，不能大起大落。，用的是什么工具呢？？。 主要用的就是货币政策。你想想啊，如果经济太冷了，衰退了，大家都不怎么花钱了，怎么办呢？？美联储就降息，利息一低呢？，你借钱买房，买车，老百借去投资的这个成本就降低了。，大家都更愿意花钱了，经济不就热起来了吗？？反过来呢？，如果是经济太热了，通货膨胀都上天了。，那怎么办呢？？，那就加息嘛。，让借钱的成本变高，给大家消费和投资降降温。，你看啊央行这么一收一放，就跟开车踩油门踩刹车一样。，让经济保持平稳，这是他第一个看家本领。第二个审秘呢就更关键了，尤其是在危机时刻，它叫维护金融稳定。什么叫维护金融稳定呢？？就是别让金融系统崩了。，尤其是要防止或者化解金融恐慌。大家可能看过那部老电影啊，生活都美好。，这个主角呢，吉米斯托尔特开的那个小银行啊，就碰上了挤兑。什么叫银行挤兑呢？？就是说突然有个谣言，说你现在存钱的这家银行呢要完蛋了。，储户一听呢，不管三七二1啊都跑出来取钱。可银行的钱呢，大多数都贷出去了，都是长期资产。那手头。 金根本不够。最后呢好银行也被活活挤兑死。，那么最近的一个例子呢，就是硅谷的那个银行，ic valley bank啊。，这个银行我们当时也把这个钱存在银行里头。呃，出现这个挤兑呢，我们工资都发不出来了。，后来还是美联储出来救市啊，才让我们把这个钱成功的转出来。，转到一些大银行乐去啊。 对。 这个时候呢，中央银行的第二个神计就登场了，叫做最后贷款人。你想想啊，当这个吉米斯托尔特快顶不住的时候，如果当时美联储在他马上就可以给当地的美联储办公室打电话。，说，哎，兄弟拉我一把，我只有一大堆优质的贷款合同做抵押。，你赶紧借我一笔现金。美联储把现金一借给他呢，他就把钱付给这些储户。大家一看哦，这银行是有钱的嘛，那就不黄了，那就不取了。，这危机就解除了。你看就是这么一个简单的操作。，能够在关键时刻稳住整个金融体系。，你看到美联储在这个各个州都有这些办公室啊，好了，美联储的两大神计介绍完了，一个是调节经济的油门刹车。，一个是稳定金融的定海神针。美联储在19 14年成立之后啊，头十几年里头日子呢就过了一个舒坦，赶上了所谓的咆哮了。 20年，当时呢美国经济一枝独秀啊，各种新技术、。，比如说什么收银机啊、，汽车啊层出不穷。，整个国家都处在一个高速增长的狂热里。那时候呢，美联储呢就像一个刚刚上岗。 还没碰到过什么大事的保安队长，天天哼着小曲，看着眼前的这些繁荣景象，觉得工作也不是很难嘛。大家都以为有这一个强大的中央银行作证啊。，美国从此可以高枕无忧，。告别过去那种动不动就金融恐慌的苦日子了。结果呢？谁也没想到，一场史无前例，足以载入史册的巨大考研正在悄悄向他逼近。而美联储呢在这场考验中的表现，会让所有人都大跌眼镜。1 929年10月29日，黑色星期二，华尔街股市崩盘。，大家都以为啊这是大萧条的开始和全部，。但其实呢这仅仅是一个开始。，我给你们看张图啊，这当时的标普的股价指数。，你看到啊，从这个1 929年那个暴跌，只是第一波。，接下来呢是长达3年多漫无止境的下跌。，到1 93 2年年中啊，美国的股价和高点相比跌到多少呢？？85 %。你想啊这是什么概念啊？，如果有100万的股票定投这个股市指数的话，到最后就只剩下15万了。，这已经不是腰斩了，这是膝盖展，基本上给你剃了个。 头，。而且呢这场危机并不是美国一家的事，它是全球性的，欧洲那边也崩盘了。，比如说奥地利一家叫做信贷银行的大银行。啊，在1 93 1年倒闭，引发了整个欧洲的金融海啸。，全世界呢都乱成了一锅粥。，股市崩了，那还只是金融层面的事。但接下来发生事呢，让每个普通人都感到切肤之痛。我们来看一下当时的经济数据。，这意不会说谎，你看下这个GD增长图。，到了1 929的时候，美国还增长了5 %以上，形势一片大好。结果呢从1 930年到1 93 3年啊，连续四年，每年都是巨大的负增长，整个国家的经济产出在短短几年里缩水了将近3分之1 %.，这是非常夸张的缩水啊。再看物价，从1 93 1年到1 93 2年，物价每年下降了近10 %.，又是通货紧缩。，你再想想，我们前面说一个农民，它的处境会多么绝望。经济这么差，工作当然就没了。，你看到这个失业率曲线啊，到了30年代初，一路飙升了接近25 %.这什么概念呢？？就是说四个能够干活的这些人里头就有一个人失业。，这只是官方估计的数字。，实际情况可能。 整个国家从上到下，都陷入了一种绝望的停滞状态。经济完了，老百姓手上没钱，还欠了一屁股债。那下一步是什么呢？？就是银行倒闭啊，大量的储户开始疯狂的往银行跑，把自己的救命钱取出来，银行挤兑在全国范围内像瘟一样蔓延开来。大家看这张图啊，就是每年银行倒闭的数量。，你看到30年代出的那几个柱子，简直就是突破天际啊。，整个30年代，美国总共有将近1万家银行倒闭。那么问题来了，我们前面花了这么多时间讲的，美联储成立的初衷是什么？？他两大核心使命是什么？？不就是为了防止经济大起大落？，不就是为了在银行恐慌的时候充当这个最后的贷款人吗？？，那现在美国经济崩了，银行体系也崩了。，我们的救世主美联储干嘛去了呢？？好，我们先来看他第一个使命。，稳定经济的货币政策。，按照我们前面的逻辑啊，经济都摔这样了，物价都在下跌。，美联储应该干嘛？应该赶紧降息。，往市场里都放水，刺激经济对不对？？结果呢？美联储的骚操作来了，他在某些关键时刻非但没有降息，反而提高了。 啊，现在熟悉最近几次金融危机的，你一定会觉得非常的不可思议。，但是你没有听错，就在经济马上要死的时候，他拔掉了呼吸机，还上去踹了两脚。，这是为什么呢？？美联储当时疯了吗？？，这还真不是当时的美联储啊被一个东西给绑架了。也就是我们前面提到的金本位置。当时啊英国在1 93 1年顶不住了。，放弃了金本位，英镑马上就受到了投机者的攻击。，美联储一看吓坏了，他怕他怕投机者，下一步就来攻击美元。，把美国的黄金都兑换走，那美元体系就崩了，那怎样才能留住黄金？，让美元资产变得更有吸引力呢？？唯一的办法就是加息。，你看这个逻辑就出来了。，为了保卫那个神圣不可侵犯了金本位。，为了不让黄金流出，美联储选择牺牲国内经济，他把全国的农民工人和企业全部都绑在了那个黄金十字架上。，为金本位陪葬。，听起来是不是特别荒诞，但当当时就这么发生了。好的，货币政策上呢，他因为金本位的问题啊犯了严重致命的错误。那么第二个问题，他作为最后。 贷款人去救助那些被挤兑的银行，那他总应该做了吧。，结果更让人震惊，他基本上什么也没做，他就眼睁睁的看着成千上万的银行倒闭啊。，看到那些储户的毕生储蓄化为乌有。，看着整个国家的信用体系土崩瓦解，。这又是为什么呢？？他连自己的本职工作都不干了。，这里呢就牵扯出来一个当时非常流行，但是现在看起来极为冷血和愚蠢的经济政策叫做清算主义。啊，这帮人的逻辑是什么呢？？他们认为啊20年代的经济繁荣是一个大泡沫，是不健康的。，借了太多钱，投了太多鸡。，所以呢大萧条是啥？是好事啊，就是一次必要的清算，一次大扫除。，把经济里这些坏东西，烂企业，烂银行全部淘汰掉。，这样呢经济才能够恢复健康。当时胡服总统的财政部长安德鲁梅隆有句名言啊，他说的什么呢？？他说清算劳工，清算股票，清算农民，清算房地产。，你听听这还是人话嘛。这话说的是多理直气壮，多么的冷酷无情啊。当时的美联储呢很大程度上就是信了这套鬼话。他们觉得这。 倒闭是市场出金的正常过程。，是健康的，我们不应该去救。，你想想啊，这什么逻辑呢？？也就是说你病了，医生不应该给你治，反而应该说呢你活该，你现在疼的半死。，把身体里的坏东西排出去才行。，这能叫治病吗？？这不叫治病啊，这基本上就是谋杀啊。所以呢现在大家看明白了吧？。美联储这个本应该承担起两大救市使命的机构。，在他面临第一次真正考验中啊，完完全全彻彻底底的失败了。在货币政策上，他被金本位，这个思想刚硬给牢牢的捆住。为了保卫黄金，不惜让整个国民经济陷入深度通缩的泥潭。在金融稳定上，他又被清算主义。这种冷血的理论所迷惑，放弃了自己作为最后贷款人的神圣职责。做事金融体系的崩溃。而无动于衷，它不仅是一个失职的消防员啊，他更像是在着火的房子边啊，一边看着大火，一边还在旁边演讲啊。，说，这次燃烧呢对于木质结构更新，坏蛋存在一定的必要性啊，这已经不是渎职了，这简直就是犯罪啊。 嗯。 那么这场深不见你的灾难，最后是怎么出现转机的呢？？是美联储幡然醒悟了吗？？当然不是了，转机呢来源于一位新上任的总统富兰克林罗斯福罗斯福这个人啊，他可能不懂什么高深的经济学理论。，但他有一个最宝贵的品质，那就是务实。，他知道老百姓需要什么，他上台之后呢，干了很多事。，有的成功了，有的没有成功。但是在我看来，他做最成功的就是关键的两件事。，恰恰就是精准的纠正了美联储犯下的两个错误。第一件事，1 93 3年，罗斯福顶着巨大压力。，宣布啊放弃金本位，。这个举动呢相当是一把挣脱了困在美联储身上的枷锁。美元和黄金脱钩了，货币政策终于自由了。，可以开始应钱，扩大货币供应来对抗要命的通货紧缩。，效果是立竿见影的。通缩一结束，经济立马就有一次非常强劲的反弹。罗斯福干的第二件大事就是直接解决了。美联储没有能解决的银行挤兑问题。1 93 4年，他推动成立了联邦存款保险公司。 Fdic这是什么东西呢？？说白了就是政府给你做担保。，你把钱存在银行里头。 银行倒闭了，政府也会保证你的钱赔给你。你想想啊，有了这个保证之后，你还会因为一些风吹草动的谣言，就去银行里头排队取钱吗？？当然不会了，这个钱呢，反正他也丢不了。 这个政策的效果呢简直堪称奇迹啊。在演讲中说啊，这是一次令人难以置信的有效政策。你看数据就知道了。Fdic一成立啊，之前成千上万的银行倒闭数量，瞬间就降到了几乎为0.。就这么一个简单的制度设计，釜底抽薪，彻底根治了美国上半年银行挤兑的顽疾。好了，我们现在来复盘一下是什么终结的大萧条的最黑暗阶段。，是罗斯福的两大政策，放弃金本位和建立存款保险。这两大政策，一个是解放了被金本位捆死的货币政策。，纠正了美联储的第一个错误。，另一个是釜底抽薪的解决了银行挤兑问题。，纠正了美联储作为最后贷款人的失职。所以你看到了这个故事的掉诡之处就在于终结危机的关键，恰恰就是对当时美联储的失败政策的彻底否定和颠覆。美联储非但没有扮演救市主，反而制造了巨大的问题。，最后还得靠总统出手给他来擦屁股。这对于一个被寄予厚望的中央银行来说是多么大的讽刺。讲到这里啊，我个人觉得大萧条时期的美联储失败，绝对不是一句简单的缺乏经验就能解释的。 在我看来呢，这本质上是一场思想的失败，是教条主义的彻底破产。，你看一下当时的金本位，在那时候已经不是一个经济工具了。，它变成了一种信仰。，变成一种不能被质疑的政治政权。为了维护这个虚幻的信仰，决策者宁愿牺牲实体经济和千百万人的福祉，。，这不就是典型的本末倒置。？再说那个清算主义，这理论把经济周期看成是一个冷冰冰无情的自然法则。，完全忽视他背后是无数家庭的破碎和生命的凋零。这种高高在上、脱离人性的所谓理性，其实一种最大的不理性。，是一种智力上的懒惰和道德上的冷漠。所以呢本人作为研究大萧条的顶级专家，他后来在2008年当上美联储主席，。面对那场金融危机的时候，他的所有操作几乎都是反着他的前辈来的。他为什么这么坚决的救助银行，为什么要搞量化宽松？，？因为他一辈子都在研究30年代，那帮人是怎么把事情搞砸的？？他绝对不能再犯同样的错误。从这个角度来说，大萧条那个失败的美联储，成为全世界央行一本最好的反面教材。好的，。那么这100年前的故事，对于今天的我们有什么警示？？，我觉得最警。 就是永远不要迷信任何权威。，尤其是当这种权威开始变得僵化和脱离现实的时候，思想和理论应该是我们解决问题的工具，而不是成为禁锢我们手脚的枷锁。当一个理论，无论是金本位也好，还是别的什么主义也好，开始你觉得他比现实中的人更重要的时候，那么他离变成灾难也就不远了。历史告诉我们，在强大的机构，在精英的决策者，一旦被错误的思想所俘虏，也有可能犯下灾难性的错误。而我们普通人能做的就是保持清醒。，保持质疑，多问几个为什么？因为那个被钉在黄金十字架上的，最终是我们每一个人。好的，我今天就讲到这里了。，非常感谢大家观看，我们下期节目再见。今天这期节目呢我们来继续聊一聊美联储的第二期啊，。这个美联储的大家心中的形象是很高大上的。，也是作为一个权威，对吧？？因为他拥有这个美元的印钞机啊，在这个一直有一个梗徒。，就是鲍威尔拿着个印钞机，疯狂的这个打印美钞啊。他的一举一动呢其实都牵扯着全球经济的神经。他很多时候呢被大家看作是这种经济的守护神啊。 他能够维持这个经济的稳定增长。同时呢还能把通货膨胀关的死死的。，尤其是在格林斯潘时代啊，搞出了一个所谓的大缓和时代。the great moderation啊，经济呢又稳又好。，让全世界都觉得美联储简直就是神啊，把这个经济周期这头猛兽给驯服了。但是大家想想啊，也正是在这个神的眼皮子底下爆发了1 929年大萧条以来最严重的一次全球金融危机，一场由美国房地产泡沫引发的滔天巨浪。，差点就把全球的金融体系给淹了。，这很有意思，对不对？？因为我这两天才做了一期关于这个金融危机的节目啊，这个也算是这个坑的第一集节目。，一个被捧上了神坛的机构啊，怎么会犯下这么大的错误？，他到底是那个稳定经济的定海神针呢？，还是制造了巨大泡沫，又亲手把它给戳破的麻烦制造者呢？？这背后到底发生了什么呢？？，今天啊我们就根据美联储前主席自己的一份内部讲座文件，带大家把这个故事好好的梳理一下。，为什么要做美联储系列的节目呢？？，因为最近特朗普不是把这个美联。 储的一个官员给炒了嘛？，以他这样一个涉嫌房贷违法的行为啊，。那么这个事情呢，我看这个in今天还在块聊这个事情啊，两边的观点其实也是针尖对卖芒啊，。那我们今天就继续给大家梳理一下美联储。，因为我觉得未来这有可能会是一个大事件。开讲之前呢，我们在弄明白两个最基本的问题啊，。美联储到底是干嘛的？。白了，他核心任务就两个啊，两手都要抓，两手都要硬。第一只手呢叫做维持宏观经济稳定。什么意思呢？？就是保证国家的经济平稳发展，别搞大起大落。，同时呢要把通货膨胀控制在一个比较低，而且稳定的水平。他手里的主要武G呢就是我们常说的货币政策。，在正常情况下，通过买卖国债这些证券来调整市场上的利率。市场太热呢？，他就加息。，让大家借钱变贵，冷静一下，经济太冷了呢。，他就降息。，让大家多借钱去投资消费。，刺激一下。第二只手呢叫维持金融稳定啊，这很好理解。，就是确保整个金融体系别出乱子，能够正常运转。，尤其是要防止金融危机或者是金融恐慌。 他有一个特别重要的角色，叫做最后贷款人。，也就是当银行这些金融机构出事啊，大家挤兑他的时候，美联储就要站出来给他们提供应急贷款。，稳住局面。啊。当年那个s valley bank出现问题的时候，美联储就站出来，马上去帮他们解决了问题。 。 大家记住两点啊，这个宏观经济稳定和金融稳定，理论上这两个目标应该是一致的。，但实际上呢这里头就埋下了后面所有故事的伏笔。有时候呢为了刺激经济啊，你可能就得放松金融监管。，。而有的时候呢为了金融稳定，你有可能又得牺牲一点经济增长。这个天平怎么端就成为了考验美联储智慧与良心的关键。，就有点像工程学里头。面对这种系统矛盾，你在优化一个指标的时候，必然会导致另一个指标的恶化，。所以呢大多数情况你都要需要在两个指标中选择一个中间比较合适点，找到一个平衡。好，我们的故事呢从二战之后开始啊，说二战打完那会，美国政府欠了一屁股的债，都是战争时候花的钱，那怎么办呢？？只好让美联储帮忙啊。，美联储当时特别配合，一直把利率压的特别低。，好像政府呢借新债还旧债的成本低一些。但是呢问题来了，战争结束后，经济开始恢复增长。，你还老压着这么低的利率，经济不就过热了嘛。？通鹏不就起来了吗？？到了195 1年，美联储内部就有人急了是吧？？这样下去可不行了。，在这。 下去的话，通鹏要失控了。，于是呢经过了一番复杂的谈判，美联储和美国财政部达成了一个历史性的协议。，叫做195 1年美联储财政部and treas accord.这个协议的核心就是一句话，以后，我美联储搞货币政策是为了国家经济稳定。，不是为了帮助你们财政部省钱，你们别来干涉我，这就是美联储独立性的开始，意义其实是非常重大的。因为当时全世界的经验都证明啊，一个独立的中央银行，更能够顶住政府。为了短期的政治利益，比如说选举前刺激经济啊，世加的压力，从而做出更长远跟正确的决策。这独立呢，美联储的腰杆就应了。从50年代到60年代，当时的主席呢叫做小威廉麦克切斯尼马丁，他搞了一个逆风而行的政策，。说白了就是经济过热的时候，我给你泼冷水，经济萧条的时候，我给你添把火。马丁主席有句名言啊，他说通货膨胀是黑夜里的小偷。，他非常警惕通鹏，。所以在那个时代呢，虽然有过几次小衰退啊，但总体上美国经济是繁荣稳定的，。这是美联储。 第一个高光时刻，他成功扮演了一个负责任的经济家长的角色。但是啊好景不长，到了60年代中期，情况开始变了。越南战争开打了，政府开支大增。加上当时的经济学界啊流行一种错误的理论，认为呢只要容忍高一点的通鹏，就能换来更低的失业率。，美联储的货币政策变得越来越宽松。这下可就捅了马蜂窝了。通鹏就想脱缰的野马一路狂飙。从60年代初1 %多一点到70年代末，最高冲到13 %.，再加上两次石油危机，油价暴涨，整个社会跃升载道。那个时候的美联储主席呢叫做亚瑟伯恩斯。，面对这种局面束手无策，可谓是焦头烂额啊。就在这个危机关头呢，一个狠人登场了。197 9年，卡特总统任命了保罗沃尔克担任美联储主席。，这位老兄身高2米多，哎，抽大学家一看就是不好惹的角色。，虽然没几个月就干了一件震惊世界大事。他宣布呢为了控制通鹏啊，美联储将不惜一切代价，大幅提高利率。据说当时卡特这个行为啊对自己的政治生涯造成了非常大的伤。 他最后呢成为了一届总统，你想想这得有多大的魄力啊。，大幅加息，会直接把经济打击衰退。，让无数企业倒闭。，工人失业。当时政治压力大到什么程度呢？？建筑工人天天给美联储邮寄2英寸乘4英寸的木条，上面写着，别再扼杀建筑业了。可沃尔克顶住了所有压力。，他说，要打破通胀的循环，我们必须有可信、，而且有纪律的货币政策。，结果怎么着呢？？还真给他办成了。，几年之内呢，通胀率从13 %，硬生生的压到了3 %左右。虽然这代价是美国经济经历了一次非常痛苦的衰退。，失业率一度飙升到11 %，但沃尔克用铁腕手段重新确立了美联储对抗通胀的信誉。，这就是美联储的第二个传奇，一个力挽狂澜的英雄故事。沃尔克之后呢，接力棒交到了一个更有名的人手上。艾伦、格林斯潘，他从1987年一直干到2006年，整整近19年。格林斯潘的时代呢可谓是美联储封神的时代。，从80年代中期到2000年代中期，美国经济进入了一个长达20年，异常稳定繁荣的。 经济增长的波动性变得非常非常小，通货膨胀的波动性也变得非常非常小。美国GDP增长率的波动图啊。，从1986年到2007年，这一段波动幅度明显小了一大半。经济学家给这个神奇时期起了一个名字，叫做大缓和。大家普遍认为啊，这是因为美联储的货币政策呢水平越来越高，已经能够像开手术一样精准调控经济了。，格林斯潘本人呢也被媒体分为大师神域啊，好像他打个喷嚏。，全球市场都抖三斗，这时候的美联储呢可以说是走上了权力与声望的巅峰。官方的趋势就是我们吸取了70年代的教训。，在沃尔克效准了航向之后呢，格林斯潘带领我们使进了一片风平浪静的黄金水域。我们已经掌握了管理现代经济的秘密。到这里呢，先给大家剧透一下啊，后面很多人把自贷危机的分了一部分给格林斯潘。大家很多人说的这个鲍威尔破，这破是看跌期权的意思。其实在01到03年期间就存在格林斯潘，就是每次股市或者房市大跌，美联储出来降息或者回。 过来救市。那么格林斯潘呢，可以说是晚劫不保吧。因为在他退休之后，很快，这个金融危机就全面爆发，。了主流。故事讲完了，听起来是不是特别美好？，一个不断吸取教训，走向成熟，最终成神的中央银行。但如果故事这么简单，我们下面就不用再继续聊了，对吧？？问题就是在这片看似风平浪静的大缓和海绵之下，一股巨大的暗流正在悄悄积聚能量。在自己的讲座里，其实也点出来了。他说，正是这长20年的经济和金融稳定，让人们得越来越自信，越来越敢借钱，敢于承担风险。大家想想是不是这个道理？，你好日子过久了，很容易就忘记了风险是什么滋味了。更有意思的是呢，兰提到，在这个时期呢，金融稳定政策在某种程度上被降级了。，这什么意思呢？？美联储当时光顾着调控通胀和DP增长这些宏观经济指标了。对于金融系统内部正在发生。那些微观层面的风险，有点掉以轻心。，他们打赢了上一场战争，也就是对抗通胀的战争，结果呢就放松了对下一场战争的警惕。，而下一场战争恰恰就是金融危机。 这个按流是从哪边先涌现出来呢？？是房地产。 我们先看一下美国的房价指数啊。，从90年代末，大概1998年开始，一直到2006年。，房价差不多翻了一倍，还多，涨了130 %，这是一个非常恐怖的涨幅。本把这种现象归结于一种心理的泡沫。，因为当时正是互联网科技股泡沫时期。，整个社会呢都弥漫着一种乐观情绪。，觉得赚钱太容易了，。这种情绪就蔓延到房地产市场。，越来越多人相信啊，房子是只赚不赔的投资。，本自己都说，他当时在加州住的时候参加派对，所有人聊的都是你家房子，现在值多少钱？，你靠房子赚多少钱，好像上班完全没必要的，。但是啊各位任何一个泡沫，光有乐观情绪是不够的，他必须要有源源不断的燃料的来源。这个燃料是什么？是钱贷款，接下来发生事情就让人大开眼界了。，给泡沫提供燃料的，正是那些越来越离谱的抵押贷款。，。在以前啊大家想要买房子跟银行贷款，银行省的可言。，你首先得交一大笔首付10 %到20 %,还把你的收入资产证明都的清清楚楚。可到2000年后呢，贷款标准简直是断崖是下跌。，出现了一种非优质抵押。 贷款？这里面呢就包括臭名昭著的刺激贷款。，这些贷款专门发放给那些信用记录不好，根本就没有资格买房的人。 你看一下这组数据啊，本可以在讲座里头自己的展示。，到2006年新增的抵押贷款中啊，有近3分之1是这种非优质贷款。这还不算最夸张的。夸张的是，这些本来风险就高的贷款，银行收入证明都不需要看。 2007年的，60 %的非优质贷款都是低文件，甚至是无文件贷款。你想想这什么概念简直是反常识。正常来呢，我借钱给一个信用不好的人我是不是更应该审查他的还款能力，结果倒反过来说明什么呢？？说明，当时的银行已经疯了。，把款放出去赚手续费，已经完全不顾风险。，整个金融体系的根基就这么一点点被腐蚀掉了。那么问题来了，银行这么乱搞，作为监管者的美联储在干什么？他看见说最关键的地方当主席，干这段历史，他自己承认错。他亲口说承认的第一点是在银行监管上市值了。他说呢，当时很多银行根本没有能力，完全理解他们正在承担风险。而美联储作为监管者，没有足够强硬的去督促这些银行自己什么。你想。 分量多重，？这等于在说银行开着一辆失控的汽车在悬崖边狂飙啊。作为交警的美联储呢，只在旁边喊了几句，哎，慢点开啊，却没有上去把车拦下来。但甚说，如果那些银行没有能力管理风险，监管者应该制他从事高风险的业务。但是呢没有这么做，这第一个承认就说明问题明。在大缓和的歌舞平之，美联储对于金融稳定这个核心任务出现了严重的懈怠。监管银行不是职的一方面，那承认的第二点就让人震惊了。，他承认美联储在保护消费者方面表现的很差。他说，美联储其实是有律授权出台一些规定来保那些申请抵押贷款的购房者。如果这些权利被有效使用的话，本可以减少那些垃圾贷款的生成。结果呢？他说出于某种原因。，这些事情没有做到本该做到的地步。至20上任开采取一些保，那个时候他自己都说已经太没法避免危机。这句话late, avoid不是外部某批评家，这是美联储主席本人的事后诸葛等。 告诉我们，他们手里明明有枪可以阻止这样灾难，但是他们就是没有开枪，眼睁睁的看着坏人把灾难给安好。，为什么呢？？他说了一句很模糊的话，这背后到底是什么原因呢？？是官僚主义吗？？还是受到了金融行业的油，说呢还是纯粹的傲慢与无知呢。，他没有说，但是给我们留下了巨大的想象空间，。了承认的监管失值，还有个更大的问题。，联储绕不过去的那就是货币政策本身。在2001年互联网泡沫破灭后，美国经济陷入了衰退。为了刺激经济呢，美联储疯狂降息，到2003年，联邦基金利率被降到了1 %的历史低点。很多人都指说，这是超级廉价的资金。，给房地产泡沫吹入了最关键的一口气。大家想想啊，利率这么低，贷款买房成本多便宜。，这就鼓励大家去炒房吗？？对这个核心指控态度什么呢？？他坚决否认，。他说呢我们美联储内部做了大量研究啊，结果就是货币政策推高房价过程中没有扮演重要的角色。给了几个理由啊，第一呢是通过国际比较。他说，你看世界上很多国家当时都有房地产泡沫，但他们的货币政策跟美国都不一样。比如说英国。 比美国紧多了，但是泡沫比美国还大。第二呢要看泡沫的规模。他说利率是降了点，但是房价涨的也太离谱了。根据历史数据模型算，根本解释不了这么大的涨幅。第三呢看时间点，这个泡沫从1998年开始。，我们降息多了。那认为真正原因是什么呢？？除前面说的这些乐观心理，。提到一个专业词，叫做全球资本过剩。这个做的另外一个里头也提到过，就是那个贸易战是阶级战。说白了呢就是当时有很多新兴市场国家，特别是亚洲国家了，大多的美元外汇储备、，找地方投资，这些钱就如潮水般涌入美国。，买走了大量的抵押贷款证券，这才是推高泡沫的黑手。各位观众觉得有说服力嘛。？这到底是一个客观学术分析，还是美联储为了撇清自己的核心责任的一个话术呢？面来评判这么多，尝试，还原一下真相。讲座提出一个认为理解这场危机最核心也是最深刻的框架。他把危机的原因分成了两个部分，导火索和脆弱。他说，房价下跌和抵押贷款的损失，只是一个导火索。像。 被扔出去的火柴，如果没有一大堆干柴等在那里啊，这个火柴烧一下，可能也就灭了。顶多就是一场小火灾，也就是一次普通的经济衰退。可问题是啊，当时的金融系统就是一堆堆积如山的干柴。，这些系统的脆弱，把一个原本只是温和衰退事件，变成了差点烧毁整个森林的超级大，这个区分就非常重要了。告诉我们，我们不能指盯着房价看，那只是表象，真正的魔鬼呢藏在金融体系的结构。那么这些干柴或者脆弱性到底是什么呢？？举个几个，第一呢是私营部门的脆弱性，过度借贷杠杆太高。，不光是买房的人，金融机构自己也借了大量钱来投资。这样一来呢，资产价格稍微跌一点啊，你就资不抵债。，直接破产了。第二呢就是风险管理，失控金融产品，搞越来越复杂。，CDO啊种衍生品，连银行家搞不清楚里面到底是什么风险。以银行的风险管理能力，根本就没有跟上金融创新的步伐。第呢对于短期资金的致命依赖，很多金融机构，他的很多钱都是靠发行商业票据这种短期借款来的的，甚至一天就到期。这跟19世纪。 银行依赖活期存款一样。，一旦市场有点风吹草动啊，没有人再愿意借钱给你，你就立刻资金链断裂。就是现贷版的银行挤兑。最后呢就是危险的金融创新。最典型的就是这些投资银行搞的CDS信用违约互换这个东西说白了就是在卖一种保险。，跟全世界的投资者对赌。说，你们买的那些抵押贷款证券是亏了，我来赔市场好的呢，天天做收保费的盆满钵满，。但是市场一旦崩盘，就成为所有赌局的对手。方，面对天文数字的亏损，直接就把自己和整个系统都拖下水了。这些问题交织在一起啊，就形成一个极其脆弱、环环相扣的系统。任何一个环节出问题，都有可能引发连锁反应。，私营部门这么疯狂。，那么作为首页人的公共部门，也就是政府监管机构又在干嘛呢？？本来可以非常坦率的承认了，公共部门也存在巨大问题，。监管体系已经过时了。他说呢，美国的金融监管框架基本上是1 930年代大萧条时期建立的，根本就跟不上金融市场的日新月异的变化。第二呢存在巨大的监管空白，。来多在危机中扮演关键角色金融公司，居然没有一个正。 全面的监管机构来管理他们，他点了三个名AIG这样的保险巨头雷曼兄弟这样的投资银行，还有房利美、、、房地美这两个政府支持的企业，这都是系统重要性的机构，居然处在监管三不管的地带。第三呢就是监管执行不力。就算是由法律覆盖的领域啊，监管做的也不到位。这是他前面承认啊，每人处在银行监管和消费者保护上的失败。最致命的一点，缺乏系统性视角。，本来可以指出一个最根本的缺陷。他说呢当时的监管体系呢是条快分割的。每个机构呢只负责自己的那一小块。，比如这个局管银行，那个局管券商。，结果呢没有任何人负责观察整个系统，也没有人去关心啊，这些不同机构，不同市场之间的相互关联，也没可能发生，一加一大于2的系统性风险。，大家都是各扫门前雪，结果呢就是睁一只眼闭一只眼的看一场波及整个系统的暴风雪。，在所有人的眼皮子底下形成了。 好，各位故事讲到这里呢，真相基本上就很清晰了。在我看来呢，这根本就不是一个简单的房价泡沫破灭的故事。这是一个关于傲慢与偏见的现代预言。，什么是傲慢呢？？就整个西方经济学家和金融界的精英嘛，在经历的大缓和之火，产生一种致命的智力上的傲慢。他们真以为自己发明一台可以完美控制经济的机器。，他们沉迷于各种复杂的数学模型，去精准调控通胀和GDP,却完全忽略了金融市场最古老、最根本的那个幽灵，人性中的贪婪和恐惧。，以及他一所引发的泡沫和恐慌。，我们再回过头来看，低利不是主营这个辩护。实话呢，觉得这个辩护有点太技术流了，也太基于撇心责任了，试图甩锅啊。没错，全球资本过程确实是一个重要的原因。，但你要说把利率降到1 %,对一个正在急速膨胀的房地产泡沫有没有扮演重要的助力角色呢？？，我觉得大家有常识的应该都明白。好比一个消防队员啊，对堆已经冒烟的干柴上交了一桶汽油。后，并且火烧起来。是因为今天。 就说不通嘛，。本来后来在问答环节，还说用利率政策去对付资产泡沫。，有点像用大锤砸蚊子，应该用监管这种更精确的激光手术刀。这个比喻呢听起来很有道理啊，。但问题就是，当你们的激光刀啊，也就是监管，根本就没有再用，甚至失灵的时候，面对只有可能传播致命病毒的文，你手边只有一把大锤，你到底锤还是不锤？眼睁睁看去咬别人。以呢？我看来，这像是一种事后的托词。那么这场危机我留下重的警示，也说一点，卑远不会有害。这句话呢，我觉得应该刻在每一个中央银行家的办公桌上。，金融世界本就是一个复杂动态不确定性的生态系统，不是一台可以被工程师精准操纵的仪器。任何时刻呢觉得完掌握一切的，危机，在下一个拐角等这场危机，也彻底暴露了美联储乃至于全球央行他们双重使命之存在。巨他们太过于关注宏观经济稳定，这个看得见摸得着，可以用数据模型去量化的KPI了，而很程度上忽视了金融稳定这个复杂更难预测，。而且一出事就有能。 满盘接束的根本性任务。危机之后呢，全世界都讨论一个新词啊，叫做宏观审慎监管。，就是要建立一个能够超越单机构，俯瞰整个金融体系风险的上帝视角。这个方向是对的。但问题是，下一次危机的导火索，还会是房地产泡沫吗？？下一次脆弱性，还会是我们今天讨论这些吗？？历史永远不会简单重复，但是它会押韵。对于我们每个人来说啊，这个故事的教训就是永远不要相信所谓的神话。，不论是房价永远涨的神话，还是央行无所不能的神话。，保持一份清醒。，保持一份敬畏，才可能是我们在复杂世界里安身立命的最好方式。好的，今天美联储系列的第二期节目就做到这里啊。，非常感谢大家观看。，我们下期节目再见。 啊。 如果我问你啊，2008年发生了什么？？，你可能会说啊哦，那个是股市崩盘，很多人赔了钱或者是房价跌了，银行倒闭了。但是如果你去问当时的亲历者，哪怕是那些站在权力巅峰的人啊，比如说美联储主席或当的美国财长，他们会告诉你啊，那不是关于赔钱的问题。，决定生死的两周里，恐惧不是我会变穷，而是整个世界会停摆。想象一下，不仅仅是华尔街的屏幕变红了，而是你的公司啊突然发不出下个月的工资。，哪怕他账上有钱，你的信用卡呢，超市也刷不过去。，原极其安全的养老金账户突然无法赎回。这好比啊并不是某个具体的器官病了，而是人体的血液突然凝固了。今天这期节目呢，我们将深入关于金融危机复盘讲座的第三期内容，这不是一个关于贪婪的故事。，这是一个关于系统的脆弱的故事。，其实也是一个关于贪婪的故事。我们拆解那个差点让全球经济心脏骤停的机制，且回答一个最让你纠结的问题。为什么那帮玩的银行家把房子给点着？。消防员却不得不拿纳税人的。？ 去救这些纵火饭呢？。要理解2008年啊，首先得扔掉我们脑自己关于银行危机的老电影画面。在1 930年的大萧条时代呢，危机就像生活多美好那部电影一样，大家听说这银行没钱啊，恐慌的邻居就到柜台钱，把自己存的现金都取出来，。银行手里的都带出去了，一时半会收不回来。，于是呢银行倒闭。，这叫做存款挤兑，。但本的讲座中反复强调，2008年的危机是一场新型的金融恐慌。这一次呢没有人在大街上排队危机发生在看不见的电子账户里，发生在一种叫做批发融资市场hole的地方。现在金融机构，比如说雷曼、兄弟、贝尔斯登，他们不像你家楼下银行那样，靠老百姓的存款过日子。他们依赖的是借短买长。，他们向其他大公司养老金，甚至其他银行借过夜的钱，或者是很短的钱。，然后呢拿这些钱去买长期的资产。，。比如说呢房贷证券以前呢这种借贷就像呼吸，一向自然，。但是呢当恐慌袭来借钱给雷曼那些机构注意，不是我们要取几百块钱的普通人，而是管理着几十亿。 资金的专业经理人，他们突然说，我不借了，把钱还我马上就相当于啊这些银行的血液在一瞬间被抽干了。这呢就是2008年的真相。它不是一场发生在柜台前的糟乱。，而是一场发生在服务器里无声，但致命的心脏骤停，这里要引出一个巨大的直觉误区了。，很多人会问，是房价跌了吗？？房价有涨有跌，很正常。，为什么2000个互联网泡沫纳斯达克跌了这么多，世界没毁灭。，但是2008年房价一跌，全球的金融体系就崩溃了呢？。这其实是一个非常棒的问题。给出答案是触发和脆弱性。 Nera bility的区别。想象一下用力推了一个果，这人站在平地上，就像是2000年的互联网危机，他可能就摔个跟头。，膝盖破了，这就是财富缩水而已，很疼，。但是不致命。但如果这个人站在悬崖边上，而且手里还举着一箱消化甘油呢。 2008年的金融体系就那举着炸药，站在悬崖边的人，房价下跌只是那一推，真正灾难源于私信部门长期积累多年的脆弱性。第一呢债台高筑。第二，银行根本搞不清楚自己手。 有多少风险？？第三，也是最要命的。，他们拿着一种极其复杂。，像迷宫一样的金融产品，把这一堆的冲击力放大了几十倍。，现在呢我就要带你进入那个炸药工厂，去看他们是怎么把普通人的房贷包装成那种能够毁灭世界的核武器的，把这些炸药包装成礼物的过程，叫做证券化。逻辑很简单，如果你是银行借钱给张三买房，你需要等30年才能慢慢收回本息，这在太慢了。，于是呢银行把成千上万张三的房贷捆在一起，打包成一个大礼包。，然后呢卖给投资者这个大礼包，就在MBS房贷支持证券。最早做这个事情呢是房利美和房地美。这两家公司呢是国会建立的。，虽然名义上是私人公司，但大家都默认这背后是有政府撑腰的，政府起到了一个隐性担保的作用。这两家公司呢起到了中间商的作用，甚至呢给这些证券提供担保。果张三不还钱，房利美来还，这听起来是个好主意。，对吧？？资金流动性变得更快了。，而且呢更多人能够买房了。，但是华尔劫的天才觉得还不够劲。，他们发明了更复杂的玩法。CDO担保债务凭证，他把这些房贷。 切成不同的薄片，trenches最上面那一层被认为是最安全的，哪怕下面的人不还钱，这部分人也能够先拿到钱。于是呢评级机构比如说标普和目迪，给这些复杂的切片打上了一个闪闪发光的标签。blea评级。这代表什么呢？？在金融界A级，意味着美国国债安全起来更安全呢？ I保巨头跳出别给你们卖保险，如果这些房贷违约，我来赔有了的评级了。 I的保险，全世界的养老金，保险公司和外国银行都疯抢这些资产，。他们以为自己买的是金块。，但实际上呢包裹金箔的里面啊填满了越来越烂的刺激贷款。，就是狗屎，这就是那个金玉其外的包裹里真正烂掉的肉。请这展示的真实的贷款广告。这是2006随处可见的广告，让我们逐一读一读这令人毛骨悚然的条款。 1起步利，这意味着第一年只需要付极少的利息，但没有告诉你。第第三年，发上毒品，第一口是免费的。但。 上瘾之后，你就会承担非常严重的后果。第二条state ated income声称收入啊，这个词简直就是一个金融史上的笑话。它意思是啊，你说你有多少收入？，银行就信多少，并且把它写下来。，不用税单，不用工资条，这是真的。这是在当时的行业标准。第三是no无文件贷款，你甚至不需要证明你是谁，不需要证明你有工作。第四，百分之百finance零首付，你买房不需要自己掏一分钱。，你可能会问啊，这银行疯了嘛，借钱给这些，明明还不起的人，图什么呢？？答案就是贪婪和一种危险的信仰。当时的逻辑就是只要房价一直涨，这些就不是问题。如果借款人还不起钱，没关系，正房子升值了嘛，他可以把房子卖了再还款，或者呢用更高的房价去再融资。 Finance只要音乐不停，只要房价还在涨，这个击鼓传花的游戏就能够一直玩下去。，银行赚手续费，投行赚承销费。，机构评级公司赚咨询费，AIG赚保费，大家都赚钱，大家都有光明的未来。直到2006年房价开始下跌。 音乐停了。，那些借了1 %起步利率的人，首先发现啊这个利率变成了5 % 7 %，而房子却卖不出去了。，他们被困在了水下。多名诺股牌的第一块刺激贷款倒下了。但是真正恐怖在于因为之前证券化的流水线，没有人知道这些坏掉的股牌到底藏在谁的保险箱里。，这是美国的银行，还是挪威的养老金，还是你的理财账户。，谁也不知道。于是呢所有人都开始恐慌了。这些有毒的房贷，就像病毒一扩散到全球后，最可怕的事情发生了。，不是某家银行倒闭，而是所有银行都不再相信对方。请看这张认为整场危机中最令人心惊肉跳的一张银行借的拆借利率。，在正常的日子，这条线是贴着地面的，银行之间每天都会相互借钱。，你多了借给我，我多了借给你利息，几乎可以忽略不计。，这说明大家都互相信任。，你是摩根，我是花旗，我们都知道，对方还还得起，但到了200这条线开始翘头了。到了2008年9月，你看到一个尖峰，他像火箭一样直冲云霄。，这意味着什么呢？？这意味着世界上最有钱的银行手里窜着现金，却拒绝借给另一家大银行。，哪怕只是借一个晚上，为什么呢？？因为没有人知道。 对方的保险柜里藏了多少？，我们刚刚说的这种有毒房贷，花旗不借给雷曼，因为怕雷曼明天就倒闭，雷曼也不敢借给美林。，原来流动的资金池瞬间冻结成了冰块。，这种现象叫做流动性冻结。当流动性冻结时，一家原本健康银行也会突然暴毙。，因为他可能只是今天缺现金发工资，但全世界没有人肯借给他。这就逼迫美联储必须通过低端考验。，谁值得救？第一场大考发生在2008年3月，考生是当时全美的第五大投行贝尔斯登。贝尔斯登当时遭遇到了典型的批发融资，挤兑。，债主们呢不肯续借资金，他眼看要断气了。，如果他倒下，可能会引发多名的股牌。美联储决定出手，但这头有一个巨大的法律障碍。美联储通常只借钱给商业银行，就那种能存钱的，而贝尔斯登是投资银行。，不在美联储的管辖范围内，也不能够直接用普通的贴现窗口借钱。，为了救火呢？，美联储动用了尘封70年的核武器，联邦储备法的第13条。这个条款规定啊，在异常和紧急的情况。，美联储呢可以借钱给非银行机构，使用了这个特权呢。，美联储给贝尔斯登提供了一笔过桥贷款。 帮助摩根大通把贝尔斯登给买了下来。，要注意到自己的关键点啊，。美联储没有把钱直接白送给贝尔斯登。第一呢，美联储判断贝尔斯登虽然缺现金，但如果给他时间呢，他资产是值钱的。，意思就是呢，他是有偿付能力的。第二呢，这笔贷款是有抵押品的。第呢摩根大通愿意接盘，并且愿意提供担保。这次救援呢然稳住了局面。，大家都以为最坏的时刻过去了。，但其实呢这只是暴风雨前的宁静，假天一过，真正的海啸就来了。2008年9月，形势急转直下。，首先是房利美和房地美，这两家巨无霸明显资不抵债。9月7日，美国政府直接接管他们沉默，兑现他们所发行的所有债券。，这就可花费的纳税人巨额的钱，但是呢必须得救，因为全世界的央行都买了他俩的债券。，紧接呢9月15日最惨烈的一幕上演了，雷曼兄弟直接宣布破产。这是整场危机中争议最大的时刻。，直到今天，还有人问，你们救了贝尔斯，登救了房利美，后来救了I,为什么偏偏要杀掉雷曼？是为了给华尔杰一个教训嘛。在讲座中给了非常明确的否认，他说这根本不是什么杀金。 投的策略，而是无法可依的绝望。这于回到我们刚才说的这个法律红线啊。美联储是央行，他只能借钱，不能送钱，也就是注资，。他借钱必须满足两个条件。第一呢，你必须得有抵押品来保证我能够收回贷款。第二呢，你只是缺现金啊，流动性危机，而不是彻底的破产了。，就是偿付能力危机。雷曼的问题在于啊，他不仅仅是缺现金，他的烂资产实在太多。，已经资不抵债了，而且呢他手里已经拿不出足够的合格抵押品来换取美联储的贷款啊。 本来可以说啊，我们束手无策。，we were helpless.。在当时呢没有法律允许美联储向一家已经破产，而且没有抵押品的公司注资，这是财政部的事。当时呢，他法案还没有通过，所以呢救助雷曼他不是央行的权限。 雷曼倒闭了，这倒直接引爆了核弹。雷曼倒闭的第二天，9月16日，全世界最大的保险公司AIG也被推上断头台。如果AIG倒闭，那后果可比雷曼严重的多。AIG不仅卖人寿保险，下面有个部门叫做金融产品部，专门些有毒的房贷证券。卖保如I了保，全球银行都出巨额亏损，更可怕。 I还连接着无数个民生保险业务，直如I,倒闭就基本居中了。为什么这次美联储又能救？这就是最后贷款人原则的微妙之处。解释I然那个金融部门搞砸了，赔了很多钱。，。但是I个庞大的母公司底下是有世界最大的保险业务的，这些保险业务是赚钱的，是有价值的。所以呢I有抵押，美联储拿I这些优质资产作为抵押，。这个I 850亿美元，这笔钱呢慢把钱给还上。事实证明，I确实连本带利都还清了。这看似是一个成功的救援，但开启了个极坏的先例，大而不能倒I。 管理层赌输了，结果因为公司太大了，绑架了整个系统，最后不得不由国家出来兜底。，这让感到非常厌恶。，但正如他所说，这是两害相权取其心。你可能会觉得雷曼也好，IG也好，这都是华尔街的神仙打架，银行存是定存，跟我有什么关系呢？？关系可大，雷曼倒闭。这一刻，冲击波直接击穿了普通的防线。货币市场基金很多美国人的存款，老金实不是放在银行，而是放在货币基金里。大家默认这东西跟现金一样安全。，永远是1块钱买1块钱赎，但是一家大型货币基金买了雷曼债券，雷曼一倒，这些债券成了废纸。于是呢这家基金宣布我们的一份份额啊，不值1块钱了。，只值九7,金融界叫跌破面值。一声枪响，美的投资者都疯。短短两天内，几千亿美元从货币基金逃了出来，这致了致命的连锁反货币基金应付赎回，不敢再买商业票据、商业票据、通用汽M实体企业用来发工资、买原材料的短期借条。当没有人买商业借据，实体经济的血断了，这是比喻。 08年。 是一家健康的制造厂。厂长，你会突然发现你借不到钱买下周铜和钢了，你甚至发不出下周五工人的薪水。，这是为什么？美联储财政部必须在大火烧到这里时，不惜一切大家介入。如果不救，就不是华尔街少几个亿奖金的问题了。，是的，工厂会倒闭，的工作会消失。虽莱曼兄弟倒了，但是火早就烧到了欧，。实际这是一场真正的全球金融海啸。 208 1010财团的财长和央行行长在华盛顿开了一次讲座，透露一个非有趣的细节，。常这种高级别会议都是走过场。，公报早就由秘书写好了，大家念一遍就完事。，但这次他们撕了一程。会议里，全球最有权势的金融角策达成了一个生死同谋，绝不允许任何一家系统性重要的金融机构再次倒闭口号喊招。当欧洲的银行，也快渴。了多美元来做生意。在美国那边没钱了。，欧洲银行也搞不到美元，但是呢，欧洲央行ECB印不出美元怎么办呢？？美联储发明了一个神操作，央行流动性互换pe,简单来说是美联储借欧洲央行几千亿美元换回等值的欧元。然，欧洲央。 再把这些美元借给他们底下的商业银行，这就让美联储把水管直接接到了欧洲，给全世界的金融系统输血。这一周，英国宣布救市。，美国宣布向银行注资。，全球央行史无前例的在同一天宣布降息。这种级别的协同作战，在人类金融史上是第一次，那么那么大的阵仗到底有没有用呢？？还是说只是推迟了死期？，要评价一场救援是否成功，不是看他花了多少钱，而是看他避免了什么后果。给我们展示两组触目惊心的对比数据。第一张图是股市。 嗯。 199年的大萧条，它像一个无底洞，连续跌了3年。，最后跌掉了85 %的市值。，而2008年在前15个月，两者的走势惊人的相似，都是自由落体。但就在2009年初，也就是美联储国全球央强疯狂救市之，。市场触底反弹。复苏是工业产，是工厂里的机器，还在不在工厂规模倒闭，产腰斩，00受到重创，但一半后止住了出血，开爬坡，结论非常残酷，而且非常清晰，我们付出了巨大代价。，国跌了失业率飙升，18多人去工作，讲痛苦的大衰退，。但是，正是因为有了那些看似激进的救市手段，我们避免大萧条无的黑暗时，能吐出钞票应链还能够运转，这就是不救就会发生平行宇宙。数据虽好，但无法平心中的愤怒，想为个普通民众会不会愤怒，凭高管那里瞎赌博，输底裤，都不要我们纳税人的去擦屁股。救照发奖金呢？。 讲中非常坦诚的承认这一点。他说，不得不救助贝尔斯和AIG,是在职业实涯中最令人作呕的时刻。这在经济学上叫做道德风险，这好比你告诉一个赌徒，哎，你去赌吧，赢了算你的输了算我的一定去最大华尔的心。我反输不能倒仅是不公平，对系统的毒公司根本承担不起的风险，道国家不让他们死。 08,他在两杯毒药，选了一不那么致命的救大一起死，救了纵容坏孩了。止血只能够先救人，救完之后，必须这个漏洞赌被华尔街绑架，出上严格的多克弗兰克法提到几个关键补丁，消灭大儿不能倒。呢果一家大银行要倒闭，须提前写好一份生前遗嘱，把尸体切开卖掉，毁整栋大楼。监管机构不允许扩张沃尔克法，简单来限制银行的自营交易。银行可以为帮助客户买卖证。 ?但是，不能为了自己赚钱去赌博，银行必须回归本分。第三是压力测试。现在每年呢美联储都会给银行出考题。如果明年房价跌20 %,，失业率涨到12 %,，你的钱够不够赔，如果不够，就不准你发分红。，不准你回购股票，必须老老实实存本金。这些规则能够保证我们永远安全吗？。在讲座的结尾非谨慎。，他说，我们让系变得更强壮了，资本金更厚了。，监管更严了。，但是呢金融市场就像病毒，它会变异，。当我们把银行管死了，风险呢可能就会管到监管更少的影子角落去了。新的金融创新，更复杂的算法，更隐蔽的杠杆，永远在路上，这就是2008年的教训。，。我们最大敌人往往是我们以为绝对安全的东西，就比当年的房价和级别的债券。下一次危机绝不会2008年一样，他会从我们意想不到的地方冒出来。 嗯。 现在看来的话，这个AI大基建和数据中心啊，有可能是下一个大雷。因为我看到这个已经啊说这个我们需要美国政府的兜底了。很多这个做数据基建的这些数据中心公司。Acl e们也背负了非常大的债务。这些雷一旦爆发的，美国政府可能又再次入了。为在这样一个就是一个舆论宣传，已经把他们往大而不能倒方面靠，让我们拭目以待吧。那本期节目就落到这里，非感谢大家观看，我们下期节目再见。前几集呢们仿佛置身于一场海啸的中心，啊，目睹了2008年那场几乎摧毁全球金融体系的恐慌。那时候呢美联储的角色就像一个消防队长，手里拿着高压水枪，唯一的任务就是灭火，不惜一切代价的灭火。但今天呢我想大家把时钟往后拨一火呢，确实是灭了。但是当你站在这片废墟上时，你会发现这个挑战才刚刚开始。这集我们要讲的叫做余播after,这可能比救火更难。因为当。 烟雾散去，你面对是一个从地基到横梁都摇摇欲坠的房子。作为美联储主席，伯兰克此刻面临的问题，不再是不管涉死似活，而是我们应该怎么活下去。，我们不仅要清理现场，更要回答一个全世界都在追问的问题。，你们当时为了救市，搞出那么多前所未有的手段，到底是英明的决策，还是一场危险的赌博呢？。很多人在危机之后指责美联储说啊，你们当时阅全了。，你们在搞大水漫灌。，你们发明了一些莫名其妙的救助规则。但在伯兰克看来啊，这些指责都站不住脚。，他非常有底气的告诉大家，如果你去翻翻历史书，就会发现美联储所做的一切根本不是什么离经叛道的创新，而是对于央行古老之能最忠实的旅行。早在187 3年，一位叫做巴杰特经济学家，就在那本经典的伦巴地阶里写下了最后贷款人的黄金法则。伯兰克所做的只不过是把这本100多年前的操作手册，用在21世纪的金融市场上。唯一的区别是什么呢？？巴杰特那个时代救的是传统银行和储户。，而2008年美联储救的是。 子银行体系。，那些经济交易商回购市场和货币市场基金，虽然病人换了结构变了，但这套治病救人，遏制恐慌的逻辑，连一个标点符号都没有变。时间来到2009年的春天，这是危机后最让人手心出汗的时刻之一。当时的局势是啊恐慌，虽然止住了，但是没有人敢把钱拿出来，为什么呢？？因为大家都在猜啊，这些大银行肚子里头还有多少烂账坏账，他们是不是已经资不抵债了？。这时候呢美联储做出了一个非常大胆，甚至可以说是前所未有的决定，压力测试。，简单来说啊，就是把全美国最大的19家银行抓起来，做一次最严苛的全体身体检查。，美联储会假设最高的经济情况发生。，看看这些银行能不能扛得住，但这还不是最大胆的。最大胆的是伯兰克决定。我们要把体检报告公之于众。这当时是一场巨大的赌博。如果结果太难看，可能会引发新一轮的挤兑。，但结果呢这要奏效了。测试结果证明啊，我们的银行体系虽然受伤，但是并没有死。这种透明度呢瞬间驱散了谣言。投资者终于。 松了一口气，私人资本开始重新流入银行，接替了政府的救助资金。，这是危机后信息回归的第一个转折点。，信息稍微回来一点了。，但实体经济还在失血。这时候美联储习惯的把手身上那个最熟悉的工具箱货币政策。，按照教科书的做法，经济不好。，你就降息嘛，把利率降下来。，大家愿意去买房，去投资工厂了。，你看这张图啊，这是美联储当时的操作记录。从2007年开始，这根线就是自由落体。，到了2008年12月，联邦基金利率已经被砍到了0到0. 25 %的区间。，这就是所谓的负利率下线。，换句话说啊，这是把枪里的子弹全打光了。，利率不能降到负数吧，至少当时还没有这样一个先例。但是呢当时的美国经济还在以惊人的速度萎缩，这像一个病人还在大出血啊，而医生的止血钱却已经用完了。，美联储必须找到新的武器，否则呢复苏就是一句空话。在这个生死关头，伯兰克寄出了那个后来改写整个全球央行历史的大杀器。 Ls ap大规模资产购买计划。当。 媒体和我们普通人更习惯叫他那个更响亮的名字。，量化宽松QE,这是一次彻底的范式转移。既然我们没有办法把短期利率降的更低了，因为它已经是零了，那我就绕过它去直接影响长期利率怎么做的呢？？美联储直接下场像一个超级买家一样疯狂购入两种东西。一是美国国债是像房地美、房地美这政府担保的抵押货款债券，这一买就是大手笔。大家看这张图，美联储的资产负债表瞬间膨胀，一口气就是增加了2万多亿美元，这听起来很疯狂，对吧？？当时很多人就吓到了，你们这是在印钞票吗？？，你们这是在制造恶性通膨吗？？这些钱从哪里来？又去哪？？别急。，接下来几分钟，我们就要钻进这台巨大的机器内部，看看QE到底是怎么运转的2万亿美元。美联储疯了吗？？他们在日夜不停的印钞票。，我们要像津巴布韦样通货膨胀。，这是当时最流行的恐慌言论。但是伯兰克在这里非常有底气的告诉大家，这是错觉。为了澄清这一点，我要看一下这张图。，大家看最底下这一层浅灰色的这是真正。 流通货币，也就是你钱包里的纸币美元。你看啊，在危机期间，这条线几乎是平的，并没有剧烈增加。那增加了2万亿去哪了呢？？看中间这块深色区域，这叫银行准备金。实际上，美联储买入债券时，并没有开动印钞机去硬纸币。，我们只是在各大商业银行在美联储开设的账户上敲了几个键盘，把数字改大了一点。这些钱本质上是电子条目。，它经仅躺在美联储账上。，既没有流进超市，也没有变成大家手里的现金。所以呢然所谓的基础货币增加了，但是并没有引发市面上的恶性通蓬，。这是一次资产置换，并不是简单的大水漫灌。那既然没有发钱给老百姓，那这波操作到底是怎么刺激经济的呢？这就要用到一个诺贝尔奖级别的经济学概念了。，叫做资产组合平衡渠道。，这听起来很绕口，对吧？？我们可以把它想象成一个挤气球的游戏。市场上的安全资产。比如说美国国债总量是有限的。美联储冲进来大手笔，买走了市面上大部分的长期国债。，这导致市面上剩下的国债变少了。投资者买不到国债或者国债太贵，收益太低。，他们怎么办呢？？他们被迫去买那些风险稍微。 一点东西，比如说公司债券或者是股票。，当大家被迫去买公司债，公司债的利息，也就是企业的融资成本就被打下来了。你看啊逻辑链条闭环了。美联储买国债，逼着投资者去买公司债。，企业的借钱成本降低，企业更愿意扩张生产。，经济复苏，这就是QE的魔术，他不是直接发钱。，他是通过改变市场上的供需关系，逼着资金流向实体经济需要的地方。除了砸钱，伯兰克还给美联储带来一个巨大的文化变革。，那就是学会说话。以前的央行行长都以此为荣。，话说的越模棱两可越好，让你猜不透。但是伯兰克认为，在危机时刻清晰，本身就是一种力量。于是呢我们看到很多个第一次美联储主席第一次定期召开新闻发布会，亲自向媒体解释政策。美联储第一次明确告诉世界，我们定义的价格稳定，这是通胀率维持在2 %.。为什么要这么做呢？？，因为当时市场知道你的目标是2 %，他们就不会瞎猜，长期通胀预期就会被锚定住。如果你告诉投资者，我们要把低利率维持在很久很久以后。，这就是所谓的前瞻性指引。，这种确定性会让企业敢于在今天就做。 的投资规划。说完了这些高大上的手段，我们得回到地面上去看看真实的世界。根据官方裁判机构NBER的判定，这场大衰退。，实际上在2009年6月就已经正式结束了。，结束了。，你可能会问，怎么感觉不到？没错，这是数据体感的巨大温差。虽然经济停止的萎缩，开始正增长，但是呢实际GD爬破的非常吃力。，远远低于二战后任何一个复苏的平均水平。失业率虽然0高点下来，但依然卡在83 %的高位，。更可怕的是，超过40 %的失业者已经失业超过半年了。，这不仅仅是数字。，这意味着无数人的正在生锈。，无数家庭的储蓄的耗尽。伯兰克坦诚的承认。，这然不是什么衰退，但也绝对不是繁荣。，这是一场一场缓慢的复苏。为什么？利率都降到了，大家还不买房不消费呢？，这是一个极其讽刺的现象。理论上说，现在的房产利率是历史最低了，房价也跌到底了，房应该是白菜价才对。，但是呢你得贷到款才行。，扎心的，真是危机前信用一般的人也能够借钱买到房，。但是危机后银行。 破胆了，信贷标准延到了变态的地步。，哪怕你信用有700分，其实还不错。在银行眼里，你也成为了高风险客户。，根本贷不了款。这就是伯兰克所说的结构性障碍。美联储拼命想要放水，把水送给老百姓，但是呢银行把这根管子堵住了。，房价在跌，空置率在涨，但是想买房的人进不去，想卖房的人也出不来。房地产这个曾经的经济引擎彻底熄火了。这解释为什么这场复苏，我们会走的如此艰难。如果说美联储是内艘把经济拉出泥潭的拖船，那么现在这艘船正顶着两股巨大的逆风在开第一股，逆风来自于国内。，虽然大银行活过来了，但是作为就业主力军的小企业，依然很难贷到款。，这就好比心脏供给，虽然恢复了，但是毛细血管还是堵的。第二股逆风来自于大洋彼岸、欧洲的主权债务危机。，、葡萄牙、希腊这些国家的债务问题，搞得全世界金融市场人心惶惶。，这种恐慌情绪直接传染到了美国。，伯兰克在这里非常坦诚的划定一条界限。货币政策虽然强大，但解决不了所有问题，他能够提供流动性，但它修不好房地产市场的结构性破损，也管不了欧洲的烂。 摊子更替代不了国会应该做的财政政策。美联储能做的是在其他引擎熄火的时候，拼命踩住油门，不让车停下来。痛定思痛，。房子虽然塌了，光修补是不够的。我们必须从结构上加固。2010年夏天，美国通过了著名的多克弗兰克法案。，这是大萧条以来最彻底的一次金融监管改革。如果你问这次危机最大漏洞是什么？？伯兰克回答是盲人摸象。以前呢美联储管银行SEC管证券，但是没有人盯着整个系统的风险。像AIG这种庞然大物，居然处于监管的真空地带。现在呢这个漏洞被堵上了。新法案设计了一个叫做FSOC金融稳定监管委员会的机构。，就相当于给美国金融界设立的一个总指挥部，专门负责盯着那些可能搞垮整个系统的风险。不管他藏在哪个角落，大家最关心的问题来了。，下一次如果华尔街巨头再次搞砸了，还要拿我们纳税人的钱去救嘛。伯兰克的回答是，绝不为了终结大而不能倒。新法案给监管者两把上方宝剑。第一把是紧箍咒。如果你涨太大太复杂，那你就必须接受更严厉的。 监必须储备更多的资本金，每年还要自己做压力测试。第二把是安乐死，也就是所谓的有序清算授权。如果一家巨头真的要倒闭，美联储不能再像救AIG那样给他注资续命了。，法律已经禁止这么做了。，取而代之的是，I会接管他把它安全的拆解掉。，让股东和债权人承担损失，而不是纳税人，这就是制度的进化。，让市场回归市场，让该倒闭的倒闭，但是别把大家都埋了。在讲座的最后，一位学生问了一个一直盘旋在所有人头顶的问题。伯兰克主席，你说你们做这一切是为了美国经济。但在普通人来看，这搞砸了买单，这愤怒，你能理解吗？？这是一个非常尖锐，但无法回避的时刻。伯兰克没有回避，他承认这种紧张关系，美国建国以来就存在，但他给出的解释是沉重的。美联储不是为了救银行而救银行。美联储是救那个由于银行倒闭而贷不到款的修车破老板是那个金融恐慌可能丢掉饭碗的工人。，这很难解释清楚。，因为人们看到了银行家拿到钱，却没有看到不。 整个经济体系崩溃后的惨状，这是一场反事实的辩护。，虽然苍白，但却是决策者必须承担的孤单。如果我们把事野拉长到100年，你会发现一个惊人的轮回。1 913年，美联储成立时，初衷并不是为了调控GDP,而是为了阻止金融恐慌。但在后来的几十年里，尤其是在二战后，日子过得太顺了。银行家慢慢觉得金融稳定，只是个副业，专心搞好通胀和就业就行了。2008年，这剂重锤，把美联储给砸醒了，也把它砸回了原点。，伯纳克在最后总结到，我们现在明白金融稳定不是副业。，他和货币政策一样，是央行不可或缺的两条腿。，历史兜了一个大圈，我们终于找回了最初的使命。在这四级课程的最后，我们应该如何评价这段历史呢？，看这张跨越百年的经济增长图。，是的，我们在2008年甩了一个大跟头。，但是请不要忘了图上那个更深的深渊。，1 929年的大萧条。，在那次危机中，因为决策者的无知和不作为，事界陷入了10年的黑暗。而这一次，面对同样的深渊，美联储没有退缩，没有墨守成规，。我们犯错了吗？？肯定有。无论是监管的缺失，还是对于楼市的误判，但至少在悬崖边。 我们有力的抓住了栏杆。伯兰克坚信，因为我们积极的使用了工具，因为我们吸取了历史的教训，我们避免了最坏的结果。，危机永远会存在，泡沫，还会再来。但只要我们记住这两次危机的教训，下一次我们依然有努力守护这艘大船。，继续航行。