大家再听一下有声音吗？？，我那个话筒换掉，我直接用笔记本的那个。 呃，麦克风啊，可能效果会稍微差一点，大家将就一下。因为我原先那个话筒暂时好像修不好。OK嗯，那我们现在ok的话，我们就开始今天的节目啊，不好意思，技术故涨。好，我们先从A股开始讲起啊。那么A股截止收盘呢，今天是沪指跌了0. 23 %,，深圳只涨0. 29 %.，创业板只跌0. 02 %.呃，最大的一个利好就是地产股大涨。，地产股大涨，万科起死回生啊，。那么万科A股呃，A股啊直接是涨停，最高超27亿的资金分板啊，这个买盘非常的给力。港股万科企业也是大涨19 %啊，债券也是大涨。我看了一下这个债券啊呃大概5支境内债全部大涨啊，盘中呢触发这个临时停牌最高的一支债券啊，一天涨42 %,，太可怕了。 。 那么为什么今天地产股消息特别啊这么好呢？？啊，主要是有两个原因啊，第一个原因呢就是有一篇小作文出来啊，说这个财政要贴息啊，这个小作文我们今天重点讲一讲，就是关于啊马上这个啊据说中央会马上出一个很大的政策来救市。旧房地产啊，这个小作文具体到底是真的还是假不知道。，但是市场已经把这个小作文给定价，所以整个地产股全部拉起来。那么这个小作文具具体说了什么呢？？就说明年中央会出最多4000亿的钱啊，90 %的钱。，中央来出10 %的钱，省里来出，那么用来贴息啊，贴息最多贴多少呢？？1 % 2 %都有啊。，说是202 6年1月份起在广州先落地，也就是说广州先试行。，广州试行以后呢，向30多个城市去推广，全部要实施这个贴息政策。那么官方给出的口径。 就是说，中央出90 %的钱，审理出10 %的钱，金额超过4000亿。这个4000亿呢，就像今年啊什么以旧换新啊，这些一样。，就是用超长期特别国债啊来发这个债。 那么贴息的对象是谁呢？？贴息的对象是202 5年9月1日至202 6年8月31日期间办理的新房按揭贷款。，不管是首套房还是二套房，反正你只要在这段时间办理了新房按揭贷款，那么都可以最高享受这个1 %到2 %的贴息啊。，这个贴息幅度呢，按照贷款合同利率的1 %或者固定40到100个 BB,两者之间取其低，上限，贴三年，风险地区和困难房企贴息，最高可以到达2 %.，这个我打个问号，因为如果你贴息到达2 %的话，好像有点呃就是说最后降下来，这个利率有点太低了。因为大家知道啊，嗯现在的话基本上呃平均的贷款利率新放出来的贷款利率啊。今年三季度大概是3 %,，就只有3 %.。所以如果你贴息能贴到2 %。，那你房贷利率只剩1 %了，对不对？？这个有点过于低了啊，1 %让我觉得有点过于低。 如果你能贴到1 %的话，其实最后房贷利率也只剩下2 %啊，这个价格还是比较有优势啊。，我想这辈子没大家应该没见过这么低的房贷利率啊。那么呃这个房贷贴息呢，其实它不是一个非常新的政策啊，很多城市地方财政啊，其实今年已经陆续有推出，像武汉啊、、、南京啊、、、长春啊、，包括杭州。很多城市呢只不过方法方式不一样。，但它确实有财政补贴一部分钱进去啊，呃，所以呢就是说像也有些地方已经出了这个钱了。，那么现在可能这一部分负担由中央来承担啊，那对这个地方财政来说又是一项利好，对吧？？原先都是各个城市自己出招嘛。，那现在中央同一给钱，对吧？？自己只要出10 %, 90 %都是中央来出啊。，。所以呢这样就会形成一个全国性的这个房贷贴息。，因此呢，地产股呢就受到了这个鼓舞啊。 嗯。 ?那么我们能想一下，为什么市场对于房贷贴息会寄予厚望呢？？呃，我我想这里主要有三个原因，我们可以稍微讲一下。第一个呢就是说房贷贴息这个事情对银行来说是没有压力的。哎，大家想一下，之前央行总是降息，降息降息，对吧？？降息对银行的这个净息差线，你达到一个非常非常薄的位置了。所以如果你接着降息的话，银行吃不消了。，那贴息就不一样，贴息在银行的贷款合同上，它利润仍然是3 %啊。，就是3 %,，4 %就4 %，对不对？？只不过中间有一块利息是财政来付的啊，那所以对银行的压力是没有，对利润端的压力是没有的。那这样子就可以保住银行，。那么第二呢可以拖住房价。因为大家知道，现在中国的这个租售比是很低的对吧？？你看很多租金回报率，像上海这种大城市。，如果你能做到2 %都很厉害了，对不对？？，所以你如果只有2 %的这个呃租金回报率，但是你的房贷利率确实3 %，所以这个利率之间是不是倒挂。那如果现在能够把这个房贷利率打。 到跟这个呃，就是租金回报率差不多的水平。，那么就拖住了房价。因为大家会发现哦，那房子我还是有一个兜底的价值存在的啊，所以大家会去计算。而现在我大概看了一下，就是说今年啊202 5年全国重点50城市租金回报率平均就是2. 08 %，而全国新增房贷的平均利利率。，刚才我们说过3. 06 %，你看中间是不是正好差1 %左右，那么这个1 %的这个差距有啊中央财政来补上，这样就会啊把大家的这个租金回报率和房贷利率划上等号。那么很多人计算一下，可能觉得哦那这样子对我的这个现金流，就房子的这个底底价，对吧？？就能拖住了。，因为毕竟还是有可以用租售比来折算这个房价的嘛。，对不对啊？，。所以呢这一点可能也是中央想象出贴息的这么一个呃就是想法吧啊希望能够把房价拖住啊，不要跌的太狠。那么第三个呢，。 。 我们就来计算一下啊，为什么这个4000亿是怎么算出来的？，是不是需要4000亿啊？？。那如果我们按照今年的数据来看啊，今年大概商业银行年个人住房贷款投放规模在3到4万亿之间啊，。那么如果贴息一的话，我们算一下是不是只要300到400呃，300到450亿，差不多就够了。所以呢这个为什么是4000亿呢？，我猜呢它可能是把全部的存量房贷一起进行贴息。因为存量房贷啊，大概就是有这个几十万亿、38万亿左右，40万亿左右。所以如果你存量房贷全部一起贴，不单单是贴新增的话，就会有4000亿，。这个就是这个小作文4000亿的来源啊，。啊，那也有一种可能，就是说这个4000亿不是一年啊，全部贴完了，对不对？？一年贴4000亿可能太多了。那么有可能这个4000分1年贴，那么全部都是贴新增的，对不对？？，那你想一年300到400亿，那4000亿是不是够贴10年？。很多时候我们。 去看中央发的这个超长期国债。，他一发发十0年的，对不对？？那一发发十0年，有可能啊，这个确实就是十年的啊，。所以呢这个4000亿是一年还是10年，这个还不知道，因为都是小作文嘛，小作文很多时候信息不一定准确啊。，。但是呢很明显有人放出这个消息，是专门来拉这个房地产的，对不对啊？，那么我们前两天刚刚讲过，就是刚刚开完的这个政治局会议啊。，我们看到了就是关于这个房地产风险这一块位置靠后了。那么好像哎中央感觉房地产这一块的风险，他们已经稳住了。，对不对？？，我有说过啊，确实有这个意图啊，那么是不是有一定程度上是因为他们已经提前预备了一套这个兜底方案呢？啊，这个有待我们进一步去考证。 。 ?那么这里呢我我给大家也稍微延伸出去。，我们稍微讲一下，就是说为什么啊我们从这个小作文里面，我们能够看出一些什么样的政策预警呢？？就是我一直跟大家说，今年本来我觉得他们年初应该有机会可以降息嘛。因为美联储马上降息。，但是呢好像银行的这个啊近息差已经到达一个警戒线，所以它降不了息啊。，所以我也一直跟大家说，今年啊包括从今年啊年初我们一直就观察到，就今年货币政策其实没有其他的作用。，对不对？？都是财政政策在处理什么以旧换新啊，这种全部都是啊财政在处理。那么202 6年也是同样的，。也就是说，202 6年从这个地产小作文就告诉我们，货币政策仍然无能为力啊，去依然要需要财政政策去解决。现在呃这个整个这个救市的问题啊，原因就在于没有降息空间。所以从这一点上，我们反而反正能反而能够推出来，就是说银行的这个近息。 啊，现在这个数值就是极限值了啊，不不可能再往下降了。，所以央行不敢降息。那么财政政策不能降息的话，只能用这个货币政策来。呃，说错了，货币政策无法降息的话，只能用财政政策财政出钱来补贴啊，这种方式降低这个大家的这个贷款成本。否则的话，房地产市场今年的数据非常不好看。，对吧？？我们还看到啊共产党甚至还不允许民间像什么中止研究院。，他们啊发布这个房地产每个月的销售数据啊，都都捂住了他们的嘴。所以呢啊在这这一点上，可能就是希望通过财政政策这样一种方式啊，来嗯就是说取代以往的这种普遍降息啊，同样达到一个让大家这个房贷能够啊减轻负担的这么一个效果。但是大家要知道财政的这种补贴。 。 如果对存量贷款不补贴的话，就像刚才我们看到这个呃，他的这个小作文所说的，他只补贴新增贷款，只补贴新增共款，一年就是300到500亿。而降息是所有的存量贷款全部能够汇集的。，大家理解啊，你一旦是全面降息的话，你房贷原先存量的房贷，你也可以得到这个优惠。而现在如果是小作文的这套方式，那么存量贷款是不能得到优惠的啊。，所以财政能够补贴的力度跟这个降息的效果是不一致的。，对不对？？这个我们要明确，所以如果他一年补贴4000亿，对吧？？嗯，就像刚才我们说的，整个存量40万亿的规模全部进行1 %补贴。，我觉得这个力度有点太大。，因为你一年4000亿，每年4000亿是贴不起的。所以我更倾向于认为这可能是一个5到10年的一个长周期补贴，。那么存量啊，这个房贷部分啊，比如说你现在背着房贷，那你可能就会在这个财政政策上捞不到好处啊。，这个就是货币政策跟财政政策的区别啊，大家区别，。因为财政政策精准补贴某一部分人的啊。 试啊，大水万贯，大家所有人都能得到优惠啊啊，所以这个事情呢呃我们还要再观察一下，看看到底中央给出的是怎么样一个最终的方案。，还是这个小作文，就是子虚乌有，根本就没有。那么有如果没有的话，房产股还会跌回去，对不对啊？？现在预期已经上来了，这是第一个原因进股股下涨。第二个原因是万科这边有一些好消息试出来啊。 。 万科的流动性风险似乎啊比外界想象的要哎稍微缓解一点。，为什么呢？？？因为呃前两天其实彭博社就已经有报道说这个中金公司啊帮深圳给万科做了一个纾困方案。，包括银行贷款的展期啊，优质资产的出售啊，引入政策性资金啊，。深圳还通过广东省向中央提交了一份报告。啊。，虽然强调这次行动还是以市场化为主的。国资呢是否注资啊也没有明确，但市场似乎对此很有信心啊。，资金进场抄底。我们从股市的呃这个反应就能看出来啊，不管是港股还是A股,，今天大量的这个资金全部去抄底这个万科。，说明他们还是比较相信彭博社报出来的这个所谓的中金帮这个万科制定了一套方案。，然后深圳力挺万科啊，通过广东省向北京去传达，这个要就万科的意愿。哎，那么这个说呃，这个跟之前我们看到的消息说，哎，我我。 说可能是哎，北京方面不太统意，。因为啊好像广东省这边，深圳这边一直是支持万科的，但是北京似乎觉得你们砸的那么多钱。，好像没有一个啊就是清晰的这个路径啊。因为你一直砸下去，看不到头啊，北京这边有点动要。那么现在啊整个方案拿出来以后呢，去反向的说服北京啊，。所以市场似乎觉得，哎，既然地方这没有把握，那说不定可以说动中央啊，再加上由中金出面疏困啊，各大金融机构可能都会出来表态啊，太类似是这样。那么今天呢，还是这个。 。 呃，万科的这个债券的债券的一个这个本来展期的一个大会嘛。，就是啊呃，本身他们5号的时候发的的公告嘛。，今天要开会。，那原先呢只准备了一个议案嘛，那个债权人把大家召集起来。，就说哎我们这个债券要这个债券要展期。，大家谈一谈啊，对不对？？那一开始呢只给了一个方案，那现在呢报出来说又增加了两个议案啊。，那这样子似乎呢就是说像这个债权人这边又妥协了一点点啊，那大家市场的认可，就市场认可度就更高了。，觉得啊万科还是有诚意的，对不对啊？，他可能这个短期内啊，这个还是可以有偿债能力，。因此啊这债券啊、，股票啊全部都上去了。那么关于这个啊中国的这个房地产，我这个中国的股市啊，我们啊根据经验来谈一谈这种事情啊。，你想一般来说，如果只是债券，我讲过，如果只是债券，突然之间有出现这种大的这种上涨，那有可能只是投机资金。因为大家叫国内炒债券，全部是机构啊，他们得到的消息。 .肯定是比我们从媒体上看到要快的啊，。中国就是有这么一个啊国情，就是我们在股市或者在债市上看到，在这变化之之前，他们其实早就已经收到分身。所以呢在债券市场他可能还会短期做一票啊，。但是在股市上这么大量的资金进去抄底呢。，那可能他们确实从北京得到了一些比较啊就是好比较好的消息。那呃我自己的观点，我还是坚持我原先的观点，就是我认为嗯不管是中央也好，还是啊深圳也好，他们都不愿意让万科成为第二个恒大。也就是说最后破产啊清算啊啊，抓去坐牢啊，这些啊搞得一塌糊涂啊，经不起啊，是真的经不整个金融系统都经不起这样的折腾啊，。因此呢，他们会保证就是说万科让他能够不要违约啊，你看债务能展期啊啊，或者寻求一些其他的这种国资的注资啊，或者其他的融资啊，这些都不要紧。，就是花最少的钱，稳住万科这个盘子。 啊，这是我我看来在家在大家看这个小作文透露出来。，他说最最早这个试点从哪里？是在中央拨款给谁啊，给给广州，对不对？？，那广州也是呃这个呃广东省嘛，那广东省也是这个万科所在地嘛，。因此呢可能对万科还有一些利好啊，这是我的解读啊，我所以我还是觉得大家不用太悲观。，觉得万科也会像恒大一样，不至于走那一步啊。，我相信啊就是说会让他以一种就是说啊存在继续合理存在方式。，不要有公开债务的违约。，但是可以谈一些展期啊。，至于有没有要走到像什么碧桂园啊、，像恒大呀、，他们要谈这个债务重组方案。，我觉得还没有到那一步啊，至少目前看来万科还是希望挽回他自己的一些这个信心啊，在一直在给市场注入一些好消息。，那么最后我们还是要谈中央的态度啊，这就是今天这个房地产啊上涨的原因。，那么除了房地产以外呢，第二消息就是摩尔县城啊大涨。阿里。 我们昨天刚说过啊，川普这边同意这个英伟达出售版呃，H 200芯片给中国。，按理说对摩尔县城是一个打击啊，但是摩尔县城逆势大涨15 %.，哎，这个故事我又读出很多异味。，大家明白吗？？，你看昨天啊这个金融时报他就报。他说虽然啊普这边同意英伟达H 200进中国，但是中国不一定会接受啊，对不对？？这也是我我的观点。，那那为那我我看到这个摩尔县城逆势大涨以后，我觉得有人在拱火。，有人在拱火，是谁？？那肯定是摩尔县城背后的势力啊，背后的资本，他一定要把自己接着炒上去。，为什么他要给自己炒上去呢？？只要他们这些个泡沫吹的国产GPU这种概念，泡沫吹的越大，北京越不敢轻易向这个英伟达放心。，大家明白说我说的对吧？？因为你进来以后，他们的销量没有了。，他们的市场没有了，几千亿的市值，哐哐哐就得跌下来。，对不对？？谁承受得起这么大的损失？，背后。 资本。？那么只你如果让这个股价不跌怎么办？？我继续攻货。，我把这个泡沫吹再再大一点，我吹的再大一点。，那么中央就更加不敢让我失去订单啊，我觉得就是一种逼攻的行为啊。，在我看来就是这样，因为你从逻辑上讲，你肯定是这个肯定是不利于这个国产GPU市场的嘛。，对不对？？，那他们为什么还能逆势大涨啊，怎么一点都没有受到影响呢？，对不对？？，那么事实上是不是中国完全就拒绝H 200进入呢？，也不是的啊，今天路透社就有报出来，我们稍微可以看一下。，路投社说啊，中国监管机构啊召集了阿里巴巴直接跳动腾讯在内的多家公司代表，要求他们评估他们对H 200的需求到底是怎么样的。北京方面呢似乎还在考虑是不是要放行放行多少，。哎，他们的意思呢？？就是说。 。 他们跟这个跳动啊，腾讯啊，阿里巴巴就说你们想要进口H 200，那你们把项目报给我，你们要告诉我你们做的这个项目为什么非H 200不可是这个意思。，就说他们要写份报告啊，递交申请，然后呢要证明自己现在做的这个项目，国产芯片做不了，一定要说服中央，那么中央才给他们开绿灯，是这个意思。，所以也不是完全禁止啊，。那么今天呢彭国士还爆料，其实像阿里巴巴直接跳动，他们已经去跟英伟达沟通了。，他们去询问，就是英伟达是不是有有这个产量能够卖给他们啊，是不是自己还能排上订单？。，因为大家知道啊，现在英伟达他主要的产产能都是先去做这个bin和了。，所以你像原先这个H2已经是上一代的产品，那他的这个生产肯定是生产的量是不足的。，对不对？？很少。，那你如中国市场需要大量的这个H, 200还得重新去排产能了。，对不对？？，所以他本量不足。那么英伟达这边相关人员就告诉自跳动跟里巴。 而说我们这个产能啊不是很足，东西可能啊非常有限，能卖给你们的数量啊，不定不一定够啊，这就是呃这个字由跳动和这个阿里巴巴的询问以后啊，得到的这么一个结果，那这个也是合理的。 那么中国这边呢啊，对吧？？中国监管部门呢态度呢也是比较就是说啊就是希望用审批的方式不要一刀切。因为他们也知道需要这个东西，但是呢又要给这个国产的这个GPU呢留出一定的市场份额。所以呢他们现在采用的方法就是你来报批，对不对？？，比如说你阿里巴巴需要好，你告诉我你这个项目需要需要多少的量，为什么需要，对吧？？，你要把这个理由告诉我。，我觉得合理，我就给你批，就是这样啊，。所以整个这个你看英伟达其实在这方面，他能够卖给啊，中国到底多少也是有限的啊，说实在真的是有限的。而且今天呢。 。 ?我还看到就是inform,他报了一个小道消息啊，说deep使用这个英伟达black wheel芯片开发下一款AI模型。至于他的blackwill芯片哪来的呢？？当然是走私来的。，说，这些芯片是由第三国进入中国，而装有这些芯片的服务器在抵达中国前就已经被拆解，。所以也许他们还真的不是很需要H两他们想要的是blackwill，而且他们一直在这个走私嘛。，大家也知道啊，那么呃现在呢美国有些议员就提出来说啊，为了遏制中国，对吧？？就是走是用这种啊下三滥的手段偷我们的芯片。，。他要求这个英伟达芯片可能每一个芯片都要装追踪器。至于这个追踪能不能拆掉，不知道这是技术方面东西，。但是他们希望能够追踪到啊，就是这样子呢就可以有效避免走私，。但是我相信以中国人的这个智慧啊，旁旁旁门左道的这个能力啊，这些手段都是可以啊规避掉的。你拆到。 再重组或怎么样？，我不知道啊，。但是呢就是说他们现在国内其实对这个英伟达芯片还是有很强的需求的。所以呢啊有可能H 200他们要的不一定多啊。，。所以这个H 200的这个解禁啊，我得对英伟达也好，对个中国市场也好，最终我们看到可能就真是波澜。因为一方面他们要20可不，另一方面呢中国只能放行一部分HH20给他们。对，不？多的也不让他们买啊。，因为国内这这些个GPU,这这些个摩尔线城怎么办？对，？啊，而且背后还有资本在火呀。，你要是敢解禁，我就把这个股票抄到天上去，让你暴雷，对不对？？就是这样子啊，所以啊这个都是逼啊，。那资本市场的游戏就是让国内嘛，大家要知道为什么这些票就能够上去，是因为国内的资本真无处可去。，你去投什，？对，不？他没有东西投啊，他最只能去投这种这种项目，那这种项目就赌。那怎么让这些这些不打水漂，那就是拱火嘛。 只要把这个气球吹的太大，那中央就不得不考虑你，对不对？？啊，你毕竟还承载了国运，对不对？？你你还是有这个新资生产力，要跟中美国去科技竞赛的。，你需不需要我，对不对啊？？面子上也得把咱皇上给架住。，而且呢现在A股大家这都是什么？要卖牛，对不对？？不可以出这个呃这个古灾事件。，。所以你看什么呃摩尔星城啊那个呃什么寒武纪那吧，你看都都涨到天上去了，这股价为什么啊？，其实这就是一种逼宫，在我看来就是一种资本逼宫啊，不知道咱皇上有没有意思到这一点？，如果他没有意思，到了，以后被玩死了。，就是这样好，谢谢这位朋友。，谢谢这位朋友。 OK好，那么讲完中国事情，我们来讲讲日本呢，先喝口水啊。 哎呀，日本啊，我这两天看到中国啊，怎么在日本这个事上就过不去了呢？？天天就挑衅人家。，我看到这个中国战机，什么周末在冲绳复兴啊。，两度以火控雷达照射日本战机。日本8号强烈谴责干行径危险啊，不肯接受。然后北京法人啊反过来说，日方干扰他正常的这个演讯啊，批日本啊就开骂，在倒打一耙，贼喊作对，反正什么南个话都来。那么这一次呢，哎美国国务院的这个发言人啊啊，9号的时候就啊出来给日本站台，说中国此举不利于啊区域和平稳定，美日同盟，此事比以往更加强大团结。那么前两天呢我又看到这个外媒啊哎有有报道，不知道真假啊，小道小说高是早描啊，对川普啊，前阵子对于中日之间的这些个矛盾，没有公开出来站他，甚至可能还帮习近平说了点，向他做了点思想工作，表示不满。那我想。 哎，这一次美国马上出来这个挺日本，是不是也是为平衡这种矛盾啊？？之前帮中国说了点话，现在帮日本说点话，对不对？？啊，也要安抚一下这个高氏小姐的心情啊啊，。那反正这一次啊确实又得到了美国支持。，那么美日现在都炒的火热，对不对？？所以啊在这这一方面上，其实啊中国有点吃亏了。我说是在你又不敢打，对不对？？现在人家日本也很强硬。，人家高氏这个右派上台，对不对？？很强硬，所以你你天天在人家那儿扎炸鱼啊，威胁威胁啊，什么弄弄雷达呀啊，最终你还是因为台湾的事情跟人家撕逼，对不对？？没有什么太大的意义啊，不如啊把这个注意力啊转移到国内。那你如果是国内经济搞不好，所以你天天一会儿去惹惹日本，一会儿去惹惹台湾，一会一会儿去惹惹这个美国啊，那就没有意思了。，对不对啊？，。所以我有时候觉得啊这个中日事情越来自从咱皇上上台以后，整个这个中国的外交就非常战狼化，非常低级幼稚啊，以及这个粗俗骂街啊，。所以。 当了这个丢人现啊，有时候我看到了，我就不不太想看，本能的想回避。OK好，。那我们接下来说美股的事情啊。 美股啊，今天这个甲骨文盘后要出财报，那我有个朋友跟我一起炒股票呢。，炒了很多年，大家关系蛮好的。他就跟我说，他他已经抄底了甲骨文。，我说可以可以啊，甲骨文抄底抄的好啊。，其实啊就是说呃我们现在大家都知道嘛，因为甲骨文现在基本上啊，对吧？？已经是成为AI股。这个。 。 这今年表现最差的了，对吧？？曾经跟open I 300 0的这个合同，对吧？？拉了一波涨幅，全部回吐，而且还倒回倒回去啊。那么其实呢我想了一下，就是其实大家担忧啊，对甲国文单位主要是三个嘛，一个就是他债务太高了，杠杆5倍，对不对？？。然后第二呢自由现金流持续未付。第三呢，就是大家担心open I这300 0合同你到底能不能给钱？，就是来自op I的这个啊疑惑，。那么我今天看了一下各大投行对他的这个啊就是评评级啊，。那我发现摩根大通啊给出的中性评级还是可以的，。目标价也给了27 0美元啊。，那个。 嗯。 他们认为呢，就是说啊，虽然这个甲骨文对不对啊？，现在这个杠杆确实加的比较高，。但是哎他认为这个就是说啊呃怎么说呢？？就是说现在的这个价，呃，这甲骨文已经有点超跌了啊，说实在有点，因为毕竟他还是有一个基本面的公司啊，加上他对于整个AI的这个前景啊，就说我我说跟大家说，虽然说现在啊对吧？？大家总是担心AI泡沫样，但实际上现在整个AI当中还在扩大阶段，哪怕是像甲骨文这样的公司啊，对吧？？最接近杠杆，他也不至于到破产。，虽然我知道债务很高啊，他说那个CBS价格飙到历史最高，然而这个就不等于他借不到钱，大家明白吗？？只要他还能借到钱啊，那么这个游戏啊就还是可以继续的啊。，。所以呢我朋友就抄底的甲骨文，我觉得可以啊有一定的这个合理性啊，可以搏一把。如果小仓位的话，我可能也会看一下，。那其实啊今天呢这个财报的大家主要就关心啊，。 看看他到底那个剩余合同还有多少啊，对不对？？是不是open I是大客户，其他没有大客户了吗？？对不对？？要看看他的这个未来的这个可履约合同到底还有多少啊。嗯，啊其实呢我倒觉得真的不用太担心啊，就算要报也还没有到这个，呃，就是我说还没有到泡沫破裂的时候，。所以甲骨文其实啊不太存在，马上要完蛋呢，股价跌跌不休。，但但一旦跌到太低了，确实我我觉得可以啊。博一个。 博一个低位反弹。 ?这是我自己稍微一点看我。对，其实他的嗯你你看他的这个财报，要是真的这个数据有多差，也不太可能的。，你去大家分析是都有各个投行都有预判的。，他的数据不太可能太差。唯一大家只是担心他这个啊就是说未来的这个履约能力可能有一定的这个啊打个问号。但我说实在的，这家公司啊，你不用太担心他一蹶不振啊。，他跌到太低了。，确实可以，我一个反弹。，我自己的一点观点啊，。那我我确实身边有朋友已经在抄底啊，来家稍微说一下啊。，那我今天还看到这个台积店销售说。台积电11月销售额34 36 . 1亿新台，比同比增长2 4.5 %啊，前11个月累计营收大涨3 2.8 %.。那么魏哲家表示啊，说啊按照这个他们大客户的这个产品规划和成长预期啊，他们现在产能还差3倍。 还差3倍啊，我说实在的，我这两年观察这个台积电啊，它这个产能扩张的速度。，其实在我看来偏保守。 那我也理解啊，因为呃前大概是在去年年初的话，我们看无论是台积电还是黄仁军啊，他们对于AI的表述跟今年都是不一样的。也就是说，去年年初，他们其实还没有看到今年的这个发展潜力。，所以你作为台积一个造产的，他不能一下子对吧？？是拉了太多的产线。，那你要是呃产能过剩了怎么办？？对？，所以他很谨慎。，那现在的话啊好像有点看起来哇，还差三倍订单。 啊。 么那，那台湾工程是有多少干可以卖啊啊，那台美国这边已经开了工厂，日本这边也开工厂。，那怎么办？接着开接着开嘛，对不对？？那接着开，他也也也要也要一步一步来，对不对？？。所以呢就是说整个台积电的产能扩张跟不上AI的这个速度啊，。所以我们看好像11月怎么这个销售额还比增速还比上个月下降。，。其实啊在我看来，这只是台积电比较谨慎啊的一个一个嗯就是说体现，并不是说啊整个AI他就需求就萎缩，他根本就做不过来啊。至于啊是不是什么时候真的能扩张3倍，我觉得也不会啊，不可能有有这种扩张3倍的速度啊，去哪造啊，整个台湾全部造，也没有那么多地方可以造啊，对不对？？你人也不够啊，人也不够，就这样啊，。所以呢从台积电这点我们也确实能看出来，现在AI整个需求还是在这个扩张期间啊。，你什么时候台积电能够啊，就是对吧？？订单都能排得过来了，对吧？？那还差不多。，你看现在那个黄天天要跑去台积电。 抢强产能啊，只抢来30 %，对吧？？那也不能都给他一家做了，对不对？？OK一样的道理啊。 那么接下来还有沃尔玛的消息，沃尔玛呢叫挪窝了，要挪到纳斯达克去啊，做科技股啊，要进入这个纳值100指数啊，因为进入纳值100指数，它能获得更多被动资金的配置嘛。那而且呢大家知道他现在作为零售股，零售股的估值它会比较低。，但是科技股它的估值想象力就会拉抬很多啊，。所以沃尔玛挪去这个纳斯达克啊，也是出于对他这个整整个这个估值啊，想要往上拉一拉，他也是想要走这个亚马逊路线啊。，就是说从一家零售股啊，变成零售加AI啊，注重科技轨道啊啊，。所以我觉得沃尔玛倒是确实是一只蛮好的标的，。他今年表现其实比传统的那个防御股，那个cosco要好的，它比coco。 。 沃尔玛，如果你今天买沃尔玛，你收益应该是比cosco高啊。，。所以沃尔玛是一只很不错，标低。好，。那么接下来我们讲这个美联储降息的消息啊，美联储这个啊降息20 %呃呃，降息25个基点，基本上已经是明确了。那么目前市场普遍的预判，就是说根据这个廉政图来判，明年上半年大家还能降两次啊，那下半年呢就停止降息。但是我跟大家说，这个东西我不看准，我觉得完全不准确。我认为啊我认为明年降两次绝对是不够的，绝对是不够的。那么现在大家都在等这个消息嘛，所以你看这个美股也是波澜不惊，基本上啊小幅震动。因为大家都在等报位尔到底会说什么话？。现在市场普遍预期呢，说报可能会啊这个说一点鹰派的话，因为你毕竟降息啊，降息嘛，要对冲一下派。因为大家知道美联储现在啊两极分化跟整个美国国情是一样的。美联储内部也是两级分化，对不对？？你去看那些票位的态度，要么就是想要激进降息，要么就是坚决不降息啊。，听说通胀不行了，通胀不行。 对不对啊？，非常非常疯狂。，那么作为美联储主席鲍威尔，他可要平衡一下两边的这个态度。所以他如果降息了，他安抚一下鹰派，对不对？？他如果不降息，他要放一点歌歌派的言论。所以呢啊今天大家普遍就认为他应该会说一些英派的言论。，那么哎，咱川总对吧？？就提前预判了啊，鲍威尔的预判啊，他昨天哎跟那个他心仪的这个哈塞特是吧？？下一任美联主席就出来对冲今天的鹰派言论了。，他们昨天放歌，对不对？？就很好玩了。 昨天那个我看这个川总说什么，川总说啊，这个他对美联储主席的要求啊，其中一项考核就是明年能不能大幅降息。 这个话说的多直接，对不对？？你能够支持立即大幅降息啊。，是作为新主席选拔的关键标准。啊哈萨特马上出来一唱一贺，他说美联储现在降息的空间绝对超过25个基点。你看看这个话说的啊，多么明显啊。，其实他们就是对冲包今天的这个派讲话。，他们应该也预判到他今天会说一些派的话啊，。那么其实啊我们从整个这个最近的这个经济数据来看，其实数据也是有利于降息的。啊，像这个AP数据啊，大家去看啊，我们我我跟大家讲过，我们最近美国的这个就业数据是非常的矛盾的。，一会儿啊，什么就业情况大好，一会儿怎么就业情况很差，对不对啊，都存在这种情况。所以呢其实美国现在就也是一种冻结状态，就说裁员也很少新增就业，这个招聘也非常少。，那么工资上涨还变缓慢。哎，这个数据看起来好像是不是对经济不利，不不不，工资上涨变缓慢。其实对于这个服务通胀是力。 好，大家知道吗？？因为工资涨得慢。，服务通胀就会下来，通胀一旦温和，哎，是不是有利于降降息啊？，所以啊你去看整个川普政府现在主要目目标，明年就是宽松降息通胀打下来啊，大方向是不会变。所以今天鲍威尔说什么话，其实跟以前不太一样。因为现在都会引子，美联储主席。，所以鲍威尔说的话不太能够啊，对市场造成很大的冲击的。大家其实啊会去多想要啊听一听。哎，明年这个新的美联储主席会说什么话啊？，所以鲍威尔现在基本上跛脚压啊，大家不痛，我我倒觉得对市场的影响可能不会太大。但是明年的这个大方向，我们一定要把握住啊。，我觉得明年绝对是非常好的一年。，所以如果你今年没有上车啊，。 你可以考虑一下，找一个实时适当的机会，要准备上车了。因为明年5月份啊，明年初就换主席了，对不对啊？，那我相信啊5月份之前还会有降息的嗯，就是这样。 好，。那么接下来我们聊一下这个马斯克，马斯克，他最近啊呃有很多很多的言论，然后有上各种访谈。我我看了他说了一些观点，我觉得给大家稍微讲一讲啊，就是他这个人呢大家知道对吧？？他这个人属于什么呢？？就是属于一个理想主义者啊，非常相信技术科技的这么一个亿万富翁啊。然后呢他现在也在I这个上经常发一些言论嘛。，对不？，包括他最近这个这个他出来否认说没有I,他目前似乎还是专注一家特斯拉啊，他是机器人啊，这一块上，。那么他说了几个观点，我觉得有有一些东西可以跟大家分享。第一个呢，他认为十年以后就是说AI和机器人会成为劳动主力，那么工作得可有可。这一点上，我觉得十年这个时间来打一个问号，我觉得太快了，太快，十年还不至于啊。那么第二，他说金钱的概念会消失啊，。因为人类拥有丰富的能源和大规模的自动。 啊生产。那我说实在金钱的本质是什么？？是稀缺资源的支配权。，所以哪怕金钱这个东西消失了，只要稀缺资源没有消失啊，人类仍然是财富两极分化的啊，这个他过于理想主义。那有时候他说这些话是为了推销他的公司啊。那么第三个呢，。 亲。 他就说在AI时代啊，真人互动啊，比如说现场直播，就像我现在做事情会成为最有价值的娱乐啊，。因为未来数字时代最不缺的是什么？？就是无限的这个AI生成的这种内容啊，AI给你放电影啊，给你搞各种游戏啊。，对？，但是真人线下的这种互动啊，或者真人出镜的这种互动啊，会变得比较稀缺啊。，这个我倒是支持他，我认为啊这一点是未来创业的方向啊。，大家可以，如果你现在是个年轻人，打算要创业的话，我觉得这个赛道你们可以去关注一下未来作为创业的啊，。比如说线下一对一的这种互动啊，可能是会呃成为你未来可以提供的某一种服务，而且收费非常贵，OK好，。那么第四个呢，他说AI和机器人是解决美国债务危机的唯一途径啊，这个就大错特错。，给大家说，千万不要听他这一套。，大家这个是他可能是配合普。 政府的宣传。因为在我看来啊，。 我们人类啊永远不可能呃摆脱现在的债务危机。，我们只会想办法啊去哪里找点通缩来输。就像当年的这个全球化一样。，你看，美国推行全球化以后，从中国输入了大量的廉价商品。然而解决债务危机的吗？？没有，对不对？？美元发的更多，。所以每一次找到这个输入通缩的来源，都只是为了让美元能够继续超发。所以AI时代也是一样，生产效率提升了，对美国的GDP大涨。好，这个债务率下来了。，那么美国政府又可以大肆的举债，他们不会想啊，终于有人能帮我还债，所以不存在还债这个选项，这个是马斯克化的一个比。我觉得他可能是配合他原先的这个斗具的这个理想主义的那一环，。但实际上，现实不是这样的，大家知道通缩不是债务的解药，它是更多债务的合法性来源，一定要记住这一点。，。所以我就跟大家说，为什么股市值会涨啊？？因为人性的贪。 来就会导致我们的货币一直会超发。，而货币超发在一定债务危机时候，我们只要提升生产效率就行。输出通通缩啊，输出通胀输入通缩，对吧？？以前是全球化，现在是AI啊，所以我们的债永远还不完的。 就这样，如果债要能还的完，我们股货币股票就不会涨了。，明白吗？？就这么回事，你永远可以相信你们连出印钞的速度啊，OK啊，。所以呢就简单讲讲他最近出来画的这些饼啊，包括什么太空能源啊、这些个东西。 听听就好了。很多时候呢是为他自己的公司做一些宣传啊，。嗯，但是呢有一些东西呢可以值得我们思考啊。，就是说他有呃，我我会比较愿意听他们这些啊，就是CEO啊，这些个科技前沿的这些领领导人啊，他们这些人去谈论一些未来的一些畅想。我从他们这边会吸取一些啊这个灵感。，但是很多东西呢，他们讲的不一定是对的。他们有时候有些话是不说出来的啊，。，所以我们也做一个思维的碰撞。OK好，接下来我们说说宏观的消息啊。 。 宏观中国1月的CPI啊同比上涨0.7 %，。那么扣除食品和能源价格的核心，CPI上涨1. 1.2 %, PPI再度走弱，降幅扩大到2.2 %.啊，那么11月CPI环比下降0. 1 %,服务价格增速由正转负。，大概是因为国庆节已经过去了，所以呢就节后啊，大家这个服务啊，就就消费就少了嘛。，对不对？？。所以其实中国的通缩还是蛮严重啊。，。那么IMF呢预测中国今年的GDP增速是5 %啊，这个我们也知道对不对？？然后呢明年预测呢是4.5 %，。哎，这个其实我们就一直在疑惑，到底这个明年这个KPI啊黄定多少？，因为按照之前啊这个中央释放出来的一些话，好像他们要把这个GDP的目标要降下来了。因为你不可能年年5了。，真的，如果年年5真做不到的，一定是1. 1点降下来。，至是4.5还是4.8 %,不知道，但是IMF其实调高了这个对。 这是中国GDP的这个预判。因为10月份的时候啊，他们还认为明年大概只有4. 2了啊，那现在还调高4.5。，因为他们认为中美之间关系缓和了啊，所以呢他觉得这个中国的GDP还能再上涨一点。 那么最后我们来讲一个小八卦。 这个事情呢，就是我今天标题写的，我说江泽民家族啊又受到清算是怎么一回事呢？？哎，大家如果在上海坐过飞机，你会知道浦东机场那里有一个日照免税店。，大家买过吗？？，反正我买过很多。这个日照免税店啊，原先是江家的产业。 是。 .就是一开始的时候，他是一个呃，就是外资进来的这个这么一个呃，就是企业。就是说原先这个是外商独资企业。，那么这个外商是谁呢？？是江家找的一个白手套，就是他们在海外的亲戚，这据说是海外的亲戚。那一开始呢这个生意很好的啊，赚很多钱，。好，。那么呃后来到2018年的时候呢，哎那个时候呢，就捐了51 %的股份出来给这个中国中免，其实就是上交国家了。那么江家大概还剩下30 %到25 %左右啊，这个股份还留着自己，。但是最近啊最近出现了一点1蛾子，。12月9号，上海机场集团集下这个浦东机场和虹桥机场新一期免税店特许经营权招标发生了戏剧性的一幕。就这个日上免税行递交招标文件的时候，却被自己的大股东，中缅集团撤回标书。，说，他不支持日上参与投标，。理由是自己不能和外资合作。 免税生意啊。但事实上啊，日上几乎所有的业务现在全部被暂停，这非常不合适。，不单单是免税店。，他这个完税商品销售，在线上销售，他其实占七成了。，他这个机场免税店只有只占三成。，但是现在他们线上的也不让销售，全部停掉。，哎，这就非常非常不不正常了。，对吧？？所以他们只是找个借口，其实就是想要把降价给赶出去啊。，那么呃很很讽刺的一点啊，是是什么呢？？ 。 是10月份的财10月份的时候啊，财政部还专门发了一个通知，说鼓励外商参与免税店经营啊，还专门跟日上打招呼，说，你们可以来申请这个牌照，用牌照倒期重新申请，结果却被这个大股东刁难了啊。，那你想想这个大股东是谁的对吧？？那肯定是在黄了的呀。，他也知道这是江家的产业啊，对不对？？，所以呃看起来是要把江家最后的这点产业也拿走啊。，这就是今天我看到了这么一个八卦啊，啊，我我看了一下这个呃这个呃就财星还专门写了一个顺度报告，把这个事情来龙去脉讲了一下啊。，说是在拼讽丝的。，因为你一方面也在说，欢迎外资来做这个业务那个业务结果。，现在啊因为有有某一些外资存在的这个，对吧？？像日上这种这种免税店生意，全部给人家一刀切。，连连完税的销商品商品都不让销售。，那就是逼着外资完全退出，对吧？？虽然这个外资是江家的白手仓，但他也是外资啊，对不对啊？，这是一个小八卦跟大家。 稍微聊聊。好，。那么今天就聊到这么多，大家有什么要问的吗？？ AI唯一只有中美两个超级强国在搞，其他都玩不起。谁说的？台湾，你看台湾上游中的上游啊，这轮AI你们没有发现台湾吃饱吗？？就他赚最多啊，你看这川普又失败。，他每天说啊，台湾版，我半导生意抢走了啊，那个贸易逆差那么大，我们要给他拉回来，结果你看对不对？？你在AI时代，你根本就不可能逆差，怎么减少台湾要买你多少的东西，多少大对吧。？台湾一共2000万人能吃你多少？美国的东西再怎么进口？，你这个逆差减不下来。，因为你你倾切多过，对不对？？就是这样子，你个台湾市场太小，买你什么东西？，军火再买你你也买不了那么多啊，对不对？？，所以整个逆差反而是更大的啊，所以这是没有办法事情。，谁叫你台湾的工程师没有法替代呢？，？美国工程师，你就不能卖单呢？，老有时候不愿意面对这些问题，这是难题无法克服的难题。，对选民无法交代啊，所以他只能指责，哎，台湾这不好，那不好，实际上就不好。 知道吧？？就是美国人自气不好，美国人现在已经跟上个世纪的美国人不一样了。，大家明白吗？？现在真的是都是又懒啊，又想吃福利。，越来越每天工作2小时，必须要休息多少时间？，对吧？？每天巴不得一每天都在家里工作，不要去上班。，人真的越来越懒了。，在我看来啊，这样不利于国家发展呢。，真的，如果大家去给马斯克打过工，你就会知道啊，给在特斯拉打工是很累的。，但是特斯拉给的钱也多啊，对不对啊？，这就比较适合我们亚裔，。所以你看大特斯拉那个有很多亚裔，有很多印度人啊、，中国人啊、，为什么我们愿意卷嘛？，对不对啊，台湾也是一样啊。 Ok。 。 宁德时代今天又要发债100亿。，他账面上不是现金。哎呀，中国的企业都是这样的。，你去看他们的账上都很多很多现金，但是他们不停的发债啊，不停的呃那个增发啊，在那个募集更多更多的钱，为什么呀？想着自己哪天有什么事可以做了，一下，就可以把钱拿出来，他们才不会回馈股东呢。，这就是中国企业的风格。，还不了解他们嘛，对不对？？ 。 呃，最近中国几大银行的财报很明显，数据完全对不起来，甚至外汇的部分数据有很大疑虑。这个我跟大家讲过，银行的财报是不会造假的。如果你觉得银行的财报数据对不起来，那就是你完全不懂得怎么去看，怎么去解读这个事情啊。，我就跟说的这么明确。，因为我徒弟当年就是在我们银行编报表的对吧？？所以我非常清楚，银行的报表是怎么编出来的。银行只存在技术上的耍弄财计。我跟我讲，我跟大家讲过，比如说对吧？？比如说坏账啊啊，比如说这个贷款今天冲一天，明天就这是技术操作，数字是不可能乱编的。，大家明白了啊，这个绝对不可能乱编，。如果你这绝对乱编，那我告诉你，整个中国的MR都是假的。，你信吗？？，那不可能。，为什么？如果M2是假的，你汇率就不是这样子了。，所以有些数据他是不能造假的。，对吧？？，你发了多少货币？，央行的那个资产负债负债表一个字都不会是假的。，。如果你你连这个。 都不能够确信，那就说明你的专业知识不过关。央行的资产负债表不可能是假的。，明白吗？？整个国家发了多少货币，M2是多少，不可能是假的。如果一个一个一个人告诉你啊，中国的M2是假的啊，中国的央行的财财资产负债表是假的，中国所有的国有银行财报都随便乱编的。，我告诉你，这个人完全就不懂金融，真的就是这样。，完全不懂宏观，不存在这种情况，绝对不存在，。我就告诉大家啊，只存在技术上的操作，而数据上整个这个呃数字绝对不可能出现一丁点不平的。，明白吗？？，只不过这个科目在那个科目，这是不可能的啊。，就这么回事。 。 台积店的薪水在台湾半导体中算最顶尖的那肯定啊，企人家企业利润高嘛，他要给员工也要多一点啊。，但那个台湾工程师的干，其他地方也没有啊，对不对？？稀缺资源倒要多给一点，对不对？？ 好，那我们今天就聊到这么多吧，我们明天继续聊，今天出了点技术事故啊，不好意思，向望，大家担待一下，拜拜。