。 大家好，我们中文世界呢有两套语言，一套是民间大白话，另一套是官方套话。官方套话呢得翻译成民间大白话。，一般老百姓才知道是什么意思。 比如说呢官方说经济稳中向好，翻译成大白话呢，就是经济不增长了，日子不好过了。再比如说土皇帝，让年轻人吃苦。，说不养懒人。，翻译成年轻人一听就懂的话呢，就是内卷。，等于是说呢，你们卷的还不够，还要给我往死里去卷。 嗯。 .动物在过度压力下呢就会抑制繁衍的欲望。这几年呢，中国人口出现断崖式下降，尤其是去年出生，人口和出生率呢都创下了历史最低记录。，数字一公布呢？，震惊了世界，一些专家开始喊人口危机来了。，不少中国人呢就开始焦虑。，以后谁来养老呢？？以后谁来买房子呢？？谁来消费呢？？ 。 人丁不旺呢？，你肯定反荣不起来。，这是个大问题。但是呢比人丁不旺更大的问题是呢，这十几年中国人的身体素质急剧下降。也就是说呢，不但是人口数量在下降，人口的质量也在下降。 生活水准呢比以前好了，但是呢中国人整体的身体素质却比以前差了。土皇帝说，他年轻的时候呢，扛200斤麦秆，走十里山路，不换肩。 这体力呢绝对是超过了百分之百的中国人。，不但超过了百分之百的中国人，而且超过了百分之百的驴。，这是经过认真查证之后得出的一个结论。，我先查的是驴。 资料说呢，驴驮东西最大重量不能超过体重的20 %到30 %.。中国常见的伽驴一般体重是多少呢？？一般是在400斤到60 0斤之间。 平均计算一下呢？，中国的一头普通的伽驴要驮200斤，他自己的体重呢得是在800斤以上，那已经是骡子的重量了。一头健康的壮年驴呢，最大驮重是在100斤到150斤之间。 。 我问了一下，AI假定给一头驴往死里加码，泪趴下拉倒，硬给他背上放上200斤，再抽它几鞭子。这头驴到底能走多远呢？？AI呢没直接回答我的问题。，而是说呢只有体重在800斤到1000斤之间的超级大驴才能驮200斤。但是呢驮上200斤以后呢，就没法安全的走太远。 。 ?我又问，AI多远才算远呢？？走十里山路，算不算太远呢？？AI没说，而是嘱咐了一句，一头普通的驴驮200斤，会导致伤痛，会受伤。，等于是在折磨驴，驴会撂摊子。，拒绝干活。，这是AI的答案。 驴干不了人，怎么样呢？？这时候呢大家可以想象一下，当年土皇的二十矛头，天不怕地不怕，一撸袖子，自告奋勇，驴不行。，看我的。 一下呢，就把200斤麦秆扛肩上了。，这不是不可能的，。人跟驴不一样，人能扛起来，超过自己体重的东西。，驴扛不起来。但是扛起来以后能走多远呢？？，我又问了一下万能的AIAI回答说呢，一般人扛200斤，能坚持几秒到几分钟。 经过特殊训练的人扛200斤呢？，最多，最多能坚持10到25分钟。 驮着200斤，10到25分钟跑十里山路。，这一点呢，连骡子都做不到。 全人类呢只有一个人能做到，他不单在体力上超越了百分之百的中国人，百分之百的人类也超越了百分之百的驴。而且呢在速度上超越了百分之百的骡子。 这是说土皇帝青年时代有过的业绩。 他六十来岁的时候呢，来了趟美国，跟奥巴马散了散步。奥巴马这人打篮球，体型很好，。当时呢两个人后面还跟着一群围观的记者。 他们看着奥巴马身边，土皇帝，挺着个怀孕8个月的肚子。，一摇一晃，越看越像动画片中的维尼熊。，有人一时没忍住，就说出来了。其实呢维尼熊挺可爱的。那群记者呢也不一定有什么恶意。，但是呢人过于自卑了呢，别人说什么他都会往坏处想，所以呢土皇帝一回国就把维尼熊给封杀了。，全网封杀。前面有期节目呢，我们专门分析过imposts ter syndrome假冒伪人综合症。得了这种病呢，时时处处都会表现出自卑自大。，吹牛撒谎这些毛病。话说土皇帝跟奥巴马散步。，为了表明自己体能并不比奥巴马差。，他就说天天游泳。，一天游10千米。 翻译一看，他那肚皮呢，鼓得跟个球一样，这要是扔水里，自己就能浮起来。，怎么也不相个一天有1千米的，可能连一米都没有。 翻译呢有点替他不好意思，但是呢又不能表现出来一个脑筋急转弯，一不做二不休，直接说他天天游1万米。 奥巴马听得目瞪口呆。，这他妈哪是个维尼熊啊，这是条鲸鱼呀。人家土皇帝呢有个优点，就是不懂英语，反正你翻译成什么样。，1千米也好，1万米也好，只要是英语，他两只耳朵听着呢，都一样。 。 他看着奥巴马一脸恍惚，可能以为是把奥巴马真给震住了。现在呢人们都把200斤维尼熊一天油1万米当笑话说，。但是土皇帝这种心态呢在中国人中其实很有代表性。，就是虚胖无力，看着个头不小，但是缺少力量，没有自信。这种心态不是天上掉下来的。其实呢他是反映了中国的一个现实。前段时间呢，北京大学、清华大学和斯坦福大学发布了一项研究报告。，显示，中国人身体素质普遍下降。 。 这个报告发表在权威医学杂志lands ight上面。landet呢就是柳叶刀NIH美国国立卫生研究院转载了柳叶刀这篇文章。，很多英文媒体呢也做了报道。这份研究报告之所以引起广泛关注的，是因为他揭示了中国正在经历的一个比人口危机更深重的危机。 。 人口危机呢是看得见摸得着的，中国人生的越来越少，死的越来越多，开始出现劳动力。人口断层。但是呢国民身体素质下降，这看不见，摸得着，一眼看不出来，这是场更隐秘的危机。人口危机是数量下降，。身体素质越来越差，这是质量下降。人口数量和人口质量双双下降，这才是中国最大的危机。从2000年到201 9年，整整20年，。研究人员在全国做了5次学生体质与健康调研，调研的样本数量呢高达133万人。它涵盖了从小学到大学，从7岁到22岁，所有的学龄段的青少年儿童。 这个报告中有个关键词叫duplin g脱钩。这几年呢，中国人对脱钩这个词并不陌生。 美国说要跟中国脱钩，中国说要跟美国脱钩。但是呢这里不是说这种脱钩，而是说中国人身体素质出现了脱钩现象。 具体说呢，就是中国人的体重普遍增长，但是肌肉力量却普遍下降。用老百姓的话来说呢？，就是虚胖，个头越来越大，身体素质却越来越差。 2010年是一个转折点。，拐点就发生在那一年。2010年以前呢，中国孩子的身体还算是符合生物学规律。，生活好了，吃的多了，体重增加了，体能也跟着上升了。但是呢在2010年前后呢，出现了一个诡异的拐点，。中国青少年的体重曲线继续一路飙升，。但是呢代表身体素质的两项核心指标却开始掉头朝下断崖式下跌。测试上肢力量呢有像核心指标就是握力。，测试下肢力量呢也有向核心指标，就是力定跳远。，主要是测试下肢的爆发力。2010年以后呢，中国青少年儿童的这两项核心指标都呈下降趋势。，而且下降很快，。跟体重增长完全背离，出现了体重跟体力脱钩现象。 嗯。 我们只举一个例子，从2010年到201 9年这1年间呢，22岁的中国青年人男生的握力中位数从43 . 9公斤下降到4 2.5公斤，下肢的爆发力更惨。 。 男生的立定跳远平均从2. 34米下降到了2. 19米，缩水了15厘米。女生从1. 73米下降到了1.6 3米，缩水了10厘米。 。 中国青少年的肉身躯壳变得又大又重，但是支撑这副躯壳的引擎，就是肌肉和心肺，却是在退化。在医学上呢，这叫肌肉减少性肥胖。，就是老百姓说的虚胖，很多中国父母为00后和10后感到骄傲。，觉得他们遇到了好时候，生活水平提高了，身体素质好，。但是呢这份报告却揭示了一个相反的现实。这代青少年个子比父母高，体重比父母重，。但是体能却比父母差。 。 如果让他们去拉个引体向上，做个俯卧撑，他们的表现并不比他们父母年轻的时候好。，你让他们走十里山路，不用扛200斤，扛20斤，他们就会迅速崩溃。，你这让扛200斤十里山路不换肩的原创发明人情何以堪呢？？ 200斤都扛不了，还崛起不崛起了，台湾还统一不统一了。，你手无缚鸡之力，力定跳远，挑的跟个癞蛤蟆似的。，这还怎么教训日本？？ 说起日本来呢，不少中国人充满了优越感，张口就是小日本小日本。以前呢中国人普遍营养不良，个头比日本人小的时候呢，中国人就喜欢小日本小日本。现在呢中国人生活好了，吃的多了，个头好像比日本人大了，。再说起日本来呢，就更是小日本了。 。 但是北大清华和斯坦福大学的这个报告提醒我们，个头大，并不等于强壮。，这代中国人的身高和体重都普遍增加了。但是呢增加的不是肌肉，而是脂肪，那不是强壮，而是虚胖，。日本的青少年肥胖率远远低于中国，。日本孩子呢普遍偏瘦，但是这种瘦呢普遍伴随着较高的肌肉质量。 日本青少年在上肢、握力和下肢爆发力测试中呢，都比中国青少年要强，。在耐力跑方面呢，更是比中国青少年强得多。 日本有冬季吃久走的传统，日常步行量也很大。，而且呢大多数中小学要求学生步行上学下学。，你不要小看这种每天30分钟到60分钟的低强度有氧运动。如果常年如一日坚持下来，就能打下极好的心肺基础和腿部肌肉的基础。 反观中国的孩子呢？，尤其是城市的中国孩子，有多少是自己走着上学？，走着放学的。 这几年呢？，我在日本乡下骑车徒步，在比较偏远的乡村，很多日本中学生、小学生走很远的路去上学。 在上下学时间呢？，你在路上经常碰到他们。，有些呢还要乘好几站火车，下火车以后再走好远才能到学校。 在日本乡镇也有很多足球场、棒球场，周末和课后呢场地上都是训练和比赛的小学生、中学生。后来我听那里的朋友说呢，这是日本学校的不活，文化不卡up。学校不只是上上体育课、，而是让体育锻炼成为学校生活的有机部分。 。 体能跟意志力是分不开的。，体能的较练，同时也是意志力的较量。，就是在濒临体能极限的时候，看谁能撑得住。日语中有个词叫干性康jo，也就是毅力。这种毅力不是坐在教室刷题就能刷出来的，而是在肌肉和心力的考验中磨练出来的。每次接近体能极限的长跑。，每次在社团比赛输掉以后，流的眼泪都是一次磨练。 中国孩子可能在身高体重上赢了日本孩子，但是在体能和毅力上却输的一塌糊涂。跟美国孩子相比，中国孩子在体能方面的差距更大。 这几十年呢？，美国青少年肥胖问题很严重。媒体大肆报道，很多中国人也跟着起哄，沾沾自喜。，觉得自己在体能上已经超过了美国。 道理是这样的，一个开放社会看着问题呢永远比封闭社会多。因为信息流通是自由的，有问题，就会有人说就会有媒体报道。所以呢在开放社会说出来的问题往往比实际问题要严重。而在封闭社会呢，恰恰相反，因为信息禁锢实际问题往往比说出来的更严重。 。 中国人嘲笑美国胖子多，确实，美国底层，包括出身底层的青少年，肥胖率是很高的。但是同时呢，美国的室内和户外健身活动却无所不在，。，尤其是精英阶层和中产家庭，他们通过各种硬核磨练机制，让自己的孩子成传了强健的体能和强悍的文化基因。 。 美国学校的体育课和健身文化都非常强调肌肉力量训练。专业的说法是抗阻训练，就是resistance training.。电影电视中的男主角，大都是身体强健，肌肉发达，女孩子呢也喜欢肌肉强健的男生。因为这种文化呢，美国青少年在绝对力量上肢力量和下肢爆发力方面呢都远远超过中国青少年。 。 美国学校的体育老师和教练呢不只是教给学生练肌肉，也教给学生磨练毅力。几年前呢？，我们一起骑车穿越美国的时候，队友中有一位摔跤教练，名叫mark。，他是阿拉巴马人。有天晚上呢，我们骑到德州西部的ho，遇到大风，没法扎帐篷。，我们住旅馆，住一个房间。，我儿子小时候呢练巴西摔跤，高中的时候，在学校的摔跤队，跟mark聊天呢。，我们多多少少有点共同语言。mark k说，人们对摔跤有误解。，以为是比肌肉比体力，。他说呢摔跤其实是一项心力运动，赢到最后的都不是体力最强壮的，而是最有头脑，、最有毅力的。好的教练呢都是带学生磨练意志。，而且呢经常是通过失败来磨练毅力。美国很多家庭锻炼孩子的体能，磨练孩子的意志力。，可以说是从娃娃抓起。 。 美国有个家喻户晓的组织叫boyscout s，童子君，现在呢也有girl S cs童女军。不过呢到目前为止还是男孩子参加的多。童子军吸收年龄在5到20岁之间的青少年儿童。主力呢是11岁到17岁之间，也就是初中生和高中生。现在呢全美国有100多万青少年儿童参加。 童子军这个组织呢已经有100多年的历史。从成立到现在呢，美国总共有1亿300 0万青少年参加过他的活动。 童子军组织户外活动？，不是去游山玩水，也不是去野炊，而是通过在自然环境秋生来磨练孩子的体力和毅力。他组织的活动呢包括周末的常规露营，每个孩子自带帐篷。，自己在野外生活做饭。 。 暑假期间呢？，他有夏季营地，孩子们离开父母。，由老师带到偏远的山区、河流、海上，学习射箭、、划船，用木棍搭桥这类野外生存的基本技能。这类基础活动呢，大部分孩子都可以参加。经过基础训练以后呢，不少孩子会升级。，参加高界冒险hod win。 。 童子军在全美国有四大高界冒险基地。，每个基地呢都对应一种极端的户外挑战。比方说新墨西哥州的基地呢是训练高海拔负重徒步，行程会有上百英里。，所有的装备和物资都要每个孩子自己背负。明尼苏大州的基地呢是训练独木舟远征，在荒野上星罗棋布的湖泊州呢划船、数百公里，而且呢参加的孩子需要自己搬运独木舟，穿过湖泊和湖泊之间的陆地。 。 佛罗里达州的基地是训练航海和潜水。，孩子学习驾驶帆船、、、水下山潜，还有无人岛的生存技能。西弗吉尼亚的基地呢是训练极限运动、，包括攀岩、、、山地自行车、、、白水漂流这类高强度的体能项目。 。 童子军不只是训练体能和毅力，他也训练孩子的组织能力和领导能力。野外宿营没有大人包办。，孩子们分成小队投票选出队长，跟每个孩子分配任务，谁负责生活？，谁负责挑水？，谁负责做饭都有明确的分工。哪个环节搞砸了？，大家可能就得一起挨饿。野外露营会遇到各种恶劣天气。，在暴雨中，大帐篷，在阴雨天，生活做饭。，在摄施40度高温环境下生存，或者在零下十几度的严寒环境下生存。，对孩子的体能和毅力，都是巨大的挑战。经历这种磨练呢？，孩子从小就能明白，身体疲惫，身体不适甚至痛苦，都是可以忍受的。有这种心理，任性的孩子，长大成人以后就不会轻易焦虑，就不会动不动，就情绪波动，就不会感情过于脆弱。 这种机制训练孩子的体能、毅力、领导力、、责任感和协作意识，也让孩子从小建立风险意识和规范意识。 童子军教他们玩火，玩刀，、玩枪，教他们如何安全使用这些危险的工具。，如何严格遵守规则？，只有严格遵守规则，才能把刀枪从危险的武器变成自己的力量。这种对力量的掌控感是建立男性气概的关键。，也是不分男孩女孩，建立领导能力的关键。很多人长大以后说，这是自己在童子军学到的最重要的一刻。，知道如何使用力量，但是也知道如何克制。 我们周末经常在离家不远的国家森林徒步，有时候呢会遇到野营的童子军。，有些是十来岁的孩子，身上背着沉重的背包。，由老师带着去营地。 在现实中呢，也会遇到一些参加过高阶冒险训练的孩子。，你能感觉到他们眼神中的那种自信和沉稳。 美国政界、商界和军界中的精英，很多是在少年时代有童子军的经历。我们以军队为例，美国特种作战司令部下属的就是特种部队中呢，童子军的比例极高。今年初呢，活卓马杜罗的陆军三角洲部队、、海军的海豹突击队，还有空军的特种战术小队。当中呢，很多队员在中学阶段都是童子军。 在特种部队选拔当中呢，教官经常发现，那些拥有童子军经历的选手，往往具备着超越同龄人的判断力。、领导能力，还有野外生存直觉。 这不是偶然的，童子军的野外训练，培养的都是实战能力。在野外宿营，孩子们选出自己的队长，一个十来岁的队长，能让十几个同龄的孩子饿着肚子。，在浑身湿透的情况下，却都能各自按照自己的职责、有条不紊的工作。，相互合作，不发生冲突。，这种领导能力。，从小训练出来，不断强化成年以后就是难得的人才。他们懂得如何分配资源。，如何建立微信。，还有最重要的一点，就是如何抗压，在压力下做出正确的判断。，做出正确的决策。 这所有的能力都有个基础，就是体能。，体能会影响一个人的自信，也影响一个人的毅力。那天，我听博客。，有位很有头脑的英国脱口秀演员ja米卡尔。 他说呢不少人焦虑、抑郁、，情绪化，其实不是精神问题，而是身体出了问题。他还打了个比方，说电脑在用了几年之后呢，容易宕机。有人觉得是软件有bug，但是问题呢经常不是出在软件上，而是出在硬件上。 从北大清华和斯坦福大学那个报告来看呢，中国孩子的肉身硬件显然是出了问题。 中国的教育大环境在未来几年十几年都不可能有实质性的改观。中国孩子的体能已经连续下降了十几年，很可能会继续下降下去。，这就需要家长自己想办法，别让自己的孩子在那个下降的滑梯上跟着往下滑。 了解了美国青少年和日本青少年的身心素质情况呢？，大家可能会看得更清楚一点。中国人的身体素质、心理素质跟中国人口出生率一样。，正在经历一场危机。 。 普通人管不了国家的方向，扭转不了全国性的危机。，但是呢至少可以管好自己。，管好自己的孩子。，从自己做起。，从自己的孩子做起。，提高身体素质。，提高心理素质，可以从最基本的做起。，用不着一下，就扛200斤，麦秆十里山路不换肩。那种极限运动人学不来，连驴都学不来。，只有骡子才行。也用不着一天，由1万米，学，那个呢你得找条鲸鱼来当教练。，普通人呢从最基本的做起，走走路跑跑步，做些简单的力量训练。，几个月下来呢，你就脱离了中国人身体素质的集体下行。螺旋。 做任何事呢，都是贵在开始，贵在坚持。今天的话说完了，感谢收听，下次再见。