大家好，我是蔡朝阳。其实我之前上过一次一席，嗯，那是很久很久以前，二零一三年啊，一晃一个甲子就啊不一个轮回就过去了，十二年，然后当时的播放量还是蛮大的。后来到了二零一五年、二零一六年的时候呢，因为移动互联网来了，然后这个演讲的视频呢又翻红了一次。你肯定看到过这样的标题：史上最牛男教师，讲完这堂课他就被开除了。每年开学前我都要开除十七八次，那么我的朋友就戏称我这叫做“云开除”啊。不过呢，他们也没说错哈。嗯，后来在二零一六年的时候呢，我确实把自己开除了，我离开了一个体制啊，从中学里面出来。那么今天呢，我就想跟大家讲一讲，就是嗯，我最近这十年一直在做什么，就是这个我们今天如何做父母啊，回答这个问题。我和嗯我的一些小伙伴们一起，就是陪伴孩子成长，陪伴父母成长。因为我们知道，嗯，我们的父母亲一旦成为父母以后，你身上就会有一种新的力量觉醒啊，嗯，就开始会学习大量的知识，但是同时有很多很多的困惑。那么在我们现在这个当下呢，其实也会有很多很多的问题，这些问题呢，嗯，非常集中的就汇聚在家庭教育身上。我把它概括为三句话，就是教育有病，孩子吃药；，家长有病，孩子吃药；，学校有病，孩子吃药。到最后，归根到底就是一个问题：孩子吃药。在我做教育的这么多年里面啊，尤其是我近十年回到家庭教育这个这一趴，我会收到很多很多家长对我的求助啊，有很多都是这样。他经常会问我，就是为什么我的孩子不爱上学？为什么我的孩子不爱写作业？为为什么我的孩子不肯刻苦努力啊？最严重的是，我收到过不止一两次家长的求助，就是明明他的孩子已经厌学、抑郁，甚至已经到了自戕、自残，甚至在自杀的边缘，他却还在问我，就是怎么样让他的孩子能够回学校去写作业，考上一本，考上九八五二幺幺。所以呢，我就写了一篇文章，我我非常生气，我说你的孩子都快活不下去了，你还在想着九八五二幺幺，你是不是家长有什么病啊？对吧？我觉得我们的家长啊，总是没有一些育儿的常识，所以我总是嗯在对家长过于苛责，用我们很多朋友的话讲，就是阿老师你一直在骂家长。那么家长也感到很冤枉啊，他就说：“那老师，你为什么不骂学校？”其实我也骂啊，那个在我当中学教师的二十年里面，我也经常骂学校，但后来我不骂了。为什么呢？因为骂学校没用。你想，学校是一个什么样的存在？学校是一个结构。你骂学校，没人会觉得痛，对不对？你骂学校，谁都不觉得你在骂他。但是你要是骂家长，谁都觉得你在骂他。他只有痛感，感到有痛感，他才会去寻求改变。家庭教育里面有一个最基本的原则，就是谁感到痛苦，谁感到不舒服，谁负责去改变，去寻求改变。我们为什么要苛责家长？第二个原因是什么呢？时代已经改变了，学校教育，尤其是传统的那些学校，它已经远远的落后于我们时代的发展了。就是我们要超越这个学校，学校里面教的那些知识，其实在我们现在一个信息爆炸的时代，你已经变得唾手可得。所以我们要把教育放回到它最核心、最根本的那个位置上来。这个是什么呢？我就是觉得，在我们现在这个时代，我们要更多的回到家庭养育、家庭教育这一个环节，而不要太重视学校里面的知识灌输这一个环节。尤其是现在当下，我们的孩子他受到了很多很多不那么友好的对待。我们要把家庭回到啊，让家庭回到家庭他本来应该有的那个样子。这是什么呢？就是家是孩子最后的港湾。如果孩子在家庭里面都得不到温暖的守护，那么这个孩子才会出问题。比如说，之前有一个围棋少年的故事，一个围棋少年他跳楼了，应该说这是一个悲剧啊。这个悲剧我们去看到后后面，就这个孩子的背后，他的父亲是一个非常非常缺少家庭教育常识的一个父亲。如果这个家庭里面，他的父亲或者他的母亲有那么一点点育儿的基本常识，就不会发生这样的悲剧。嗯，大家都知道我是绍兴人，我在绍兴生活了三十年哈。我是鲁迅的邻居，从小就非常鲁非常喜欢鲁迅，读过他的很多很多的文章。在他的所有的文章当中啊，我深深的记得一句话，来自他的那篇《我们现在怎样做父亲》这样的文章。大家都知道，兼住了黑暗的闸门，放他们到光明里去。在我年轻的时候，没有成为父亲，我经常在想，鲁迅这么大的一个思想家，这么深刻的一个民族魂，大文豪，他为什么要关注家庭教育这么小的事情呢？他是不是有点大材小用？在我做家庭教育的这十年当中，鲁迅的三句话一直在我心里面啊，不不停的翻涌，我永远记得这三句话。第一句就是鲁迅一篇文章的标题，叫做《我们现在怎样做父亲》。这句话讲的真好。反思父权，一百多年了，鲁迅的话穿越历史。你现在去想想，我们需不需要反思父权？第二句话，娜拉走后怎样？他关注的是女性的权利。鲁迅很淘气哦，这句名言说的非常好。他说：“梦是好的，否则钱是重要的。”什么意思？他说：“娜拉走后怎样？要么堕落，要么回归，除非是娜拉有工作权，娜拉有经济权。”那么我们做家庭教育，我为什么要讲到娜拉走后怎样？为什么要讲到女性的权利呢？我们知道，在我们目前的家庭教育当中，谁占主体？谁是主导地位？妈妈是主导地位，妈妈永远在那儿说：“爸爸死哪儿去了？”对不对？好，第三句话大家都听过，救救孩子。这讲的是儿童的权利。你看，这就是我的邻居鲁迅，他一百多年前讲的三句话，每一句都直击我们现在家庭教育当中最核心的那个问题。现在一百多年过去了，你说家庭教育的核心问题它改变了吗？我们的器物文明可能已经进步了很多，但是我们的观念呢？是不是和我们的器物文明是同步进步的呢？那么我们当下的家长都有一些怎么样的问题呢？家长们怎么了？我们听到很多很多的社会新闻，匪夷所思。我总结为一句话：很多家长用尽洪荒之力，就是为了把孩子带进沟里去。为什么？因为你的出发点是错误的。如果你的出如果你的出发点是错误的，那么你越用力越荒谬啊！你越控制越失控，越卷越笨。就是这么一个道理。为什么呢？比如说，我接到的很多很多的寻求帮助的那些嗯提问，他都只有一个目标，这个目标就是怎么样逼我的孩子就范？请问阿老师，我的孩子不爱学习怎么办？请问阿老师，我的孩子不爱刷题怎么办？天哪，在现在这样的一个学校教育的过程当中，怎样的孩子才会爱刷题啊？他不是有病吧？所以，如果你的目的是想让这个孩子就范，想要逼这个孩子写作业，那你来寻求我的帮助，那不就错了嘛？你就是问道于盲。我本来就是希望带着你的孩子去玩耍，对不对？啊，我带我的孩子去杭州玩，周末我们在吃肯德基，吃完了去玩。你知道杭州这个肯德基里面有很多小孩，他带着各各种各样的道具、算盘、吉他，在那边啊吃完了肯德基，就在那个桌子上写作业。我带着我的孩子去玩了，我心想：“哎呀，我又赢在了起跑线上。”教育是什么？教育不是刷题啊，或者说刷题可能也是其中的某一个步骤，但它只占很小的一个部分。教育的核心是什么呢？是让孩子们学会生活。就是我的朋友顾远他说的一句话，叫做什么呢？让孩子踏入生活之河而面无惧色。我们要追求的是这个东西。我们总是说，孩子，你现在只要管住自己的学习就好了，家里别的你什么都不用管。OK，这几天高考分数揭晓了，你让孩子填填报志愿，你问他，你想要读怎么样的专业？你想要读什么样的学校？你未来想要过怎样的人生？孩子说我不知道。为什么呢？因为他前面什么都不管，他只是一个刷题的工具。你现在又指责他没有自己的思想，这不就正应了那句话吗？你亲手剪断了孩子的翅膀，却还怪他不会飞翔。呃，我们的家长在和我的那种沟通和交流过程当中，会有各种各样稀奇古怪的问题。嗯，我也并不一定就是要指责他，我只是有的时候觉得你提问的时候能不能稍微有一点逻辑？这是在我公号文章里面一个非常有意思的留言，到现在已经过去了两三年了，我一直都记得为为这个留言，我专门写了一篇文章。这个妈妈说我是一个贪心的家长，我既想要我的孩子有自由的灵魂，又想要拥有世俗的成功，我还想要巴拉巴拉巴拉巴拉巴拉。我说：“天哪，你这不是贪心，你这是错乱，对不对？因为选择本来就是排他的，选择本来就意味着放弃，既要他可能同时不能又要，对不对？你的面前在你选择之前，你的面前有一千条路，但是你如果选择了其中的一条，那就意味着你放弃了另外九百九十九条，你怎么可能做到既要又要？因为很多很多这种奇葩的问题，我们的孩子生活的挺痛苦的哈，挺无语的。我自命为我是一个儿童服务者，我自己成了父亲以后，我就见不得别人家的孩子受苦。这也是又无又以己人之忧吧，对吧？所以有一段时间，我就每周拍一个小视频，在周四播出。这个小视频有一个小标题叫做“每周四骂家长”。怎么骂？怎么骂？第一个啊，既要又要还要，这是一种精神病症，是错乱，对吧？啊，还有一个小学阶段的考试分数跟你长大以后的成就没有一毛钱的关系。所以你现在孩子才小学一年级、二年级、三年级，你那么逼他去考试，那个分数有有用吗？对不对？没有一毛钱关系。好，还有一个，为什么中国男人三十岁以后就不再成长了？为什么不是中国女人呢？因为女性啊，在这个年纪，她很多都成为了母亲。成为了母亲以后，她就有一种天生的动力，为了自己的孩子，为了那种无与伦比的爱，继续学习。所以，爸爸死哪儿去了？我每次在更新这个小视频的时候，我的我的很多用户就又兴奋啊又抗拒，他们挺期待的，看这次阿老师会骂谁啊？骂完以后，有的有的老有有的家长觉得哎挺有道理的啊，也有的家长呢，他就他就会对应啊，然后给我发私信骂我。但是，我为什么要骂你？因为骂你，你是一个活人，你会痛，你会去反思，你会去寻求改变。哪吒这个电影里面有一句台词：“人心中的成见是一座大山。”我们首先要改变的是我们的观念，是这种成见。我为什么要说的这么夸张？就像鲁迅，鲁迅说：“这个社会啊，有非常沉重的阴袭。”我们要在这堵墙上开一扇窗，不行的。你必须说我们要把这个房子拆了，他才可能给你开一扇窗。这就是这个社会的成见。但是前面说了这么多家长的不是啊，家长真的就那么可恶吗？不是的，嗯，我们家长其实也很无奈。有哪一位家长是天生就会当家长的？我们就是在那么不经意当中成为了父母。我们经过培训了吗？我们考级了吗？没有，我们就这样天然的成为了父母。我们也有很多自己的无奈焦灼。有一年我们做夏令营，给小学生做夏令营，结束了一周，小朋友们都被家长一一接走了。然后我在那边送别家长，跟他们一一寒暄啊告别。有一个妈妈，她一直在边上等我，等我送完最后一个家长，她上来，她跟我说：“她说老阿老师啊，我的孩子在你这里待了一个星期，你看他怎么样？”这是一个重庆的大学老师，这个妈妈啊，我一听他这个孩子的名字，我马上就说啊，这个孩子好孩子啊，啊他又聪明又英俊，是我们这次夏令营当中古典诗歌修养最好的孩子，这都是真话。嗯，没想到这位妈妈啊，听完这句话当场泪崩，她哭了啊，因为她的孩子五年级，这位妈妈跟我讲，自从上了小学以后，他就受够了学校和老师对他孩子的投诉。因为这个孩子很聪明很活泼，他有点像哪吒，因为他在校纪校规的边缘啊，哎上蹿下跳。所以他从小学一年级以后就没有听到过任何一个字从老师的嘴里对这个孩子的正面表扬和肯定。可是好孩子啊，这四个字很难吗？这四个字不难，这四个字也不是敷衍。为什么？因为我在这个夏令营的七天当中，我每天跟这个孩子朝夕相处，我真正的看见了这个孩子啊。所以我写过一篇文章，叫做《若表扬不到位，则批评如虐待》，什么意思？你要真正的看到这个孩子，然后把你所观察到的这个孩子真实的情况如实的反馈。孩子和家长都会感受到你的真诚，但是我们的学校教育里面没有，所以你看我们的家长他容易吗？他真的不容易。此外还有一点啊，我也想要问我们各位爹妈，我们想过没有？我们做父亲，我们做母亲一辈子，我们的根本追求是什么？我们想要成为怎样的爹妈，或者我们寻求一段怎样的亲子关系？在我人生四十多岁的时候，嗯，我遭遇了我人生当中一件很重要的事情，就是我的父亲去世了。但我遗憾的是什么呢？就是我和我父亲的关系一直都很尴尬啊，直到他去世，我们都不能够亲密的相处啊。这些事情都让我去反思：我们父子一场，或者母女一场，我们到底在追求什么？追求这个孩子出人头地吗？封妻荫子啊，还是发大财当大官？所以我一直跟我的朋友们说，就是我最大的追求是什么？就是我的孩子当他十八岁的时候，他还能够跟我一起，一个人手里拿一瓶啤酒去看世界杯。很好，我做到了。我的孩子就在现场啊。嗯。二零二一年的时候，我写了一本书，这本书叫做《我们现在如何做父母》，也是对鲁迅一百年前的问题的一个呼应啊。这本书的序言我是这样讲的：无助的时候，我想握住你的手。我做家庭教育很多都是因为我自己是一个父亲的身份，我也经受了很多很多的艰难，甚至很多至暗时刻。所以我知道，我们身为父母，我们有很多很多的艰难。但是我的原则是什么呢？家庭教育它是有分寸、有边界的。你不求助，我不介入。那我怎么办？OK，我就和你在一起，与你同在啊，跟你去一起经历这些艰难。用什么样的方式去经历呢？OK，我们一起来读书吧。所以大概从二零一六年、二零一七年开始，我就在做一件很笨、很笨的事情啊，就是做父母读书会、做社群。为什么很笨呢？因为这件事情它不挣钱。 大家知道，我2016年从体制里面辞职，我就得自己把自己给养活了，对不对？但是我又去做了一件不挣钱的事儿，因为你知道，中国的家长最爱给孩子花钱，但他从来不给自己花钱。但是你现在想要让家长为自己的成长花钱，这不是与虎谋皮吗？而且中国的，你知道，他的消费力前三名是这样的啊：孩子消费第一，女性消费第二，狗消费第三，第四男人。但我想把中国的那些爸爸什么的拉进这个读书会，你说是不是很笨的一件事情，对吧？但是这件事情我已经做了，从2016年到2017年开始，做了近十年了啊。最初我们读一些非常实用性的书，比如说《与内心的小孩对话》《与内心的恐惧对话》《青春期关键对话》《青春期情绪密码》等等等等。这些书有个什么特点？你会发现它非常的实用，具有实操性。很多爸爸妈妈他读书啊，或者向我咨询，他像什么呢？他像吃药，就是我的孩子他有个问题，我马上找到一本书能对症下药，对吧？OK，你来问我，好的，我们一起来读书吧。这些书不但具有实操性，还能够给你带来观念的升维，这很重要啊，这很重要。比如说，有的妈妈特别焦虑，你知道吧？就是孩子一在那儿停下来，一在那儿停下来，孩子一有五分钟闲暇，他就受不了了啊，他就受不了。你五分钟都要利用起来，你再这样，你的人生就要失败了，你明白吗？我们一起读《与内心的小孩对话》吧。当你焦虑的时候，其实你不是在焦虑你的孩子，你焦虑的是你自己。有一个原理是这样的啊，越焦虑，就说明你对你现在当下的生活越失望。就是焦虑的爹妈，往往是因为他不满意自己当下的生活。也就是说，你可能是个失败者，或者你在内心里面把自己定义为一个失败者，你才会焦虑。为什么？因为孩子，你不能重蹈我的覆辙呀。我们不但做一些线上的读书会啊，我们也做一些线下的活动。在2019年，我们在这个读书会的基础上，我们做了一场轰轰烈烈的海上浮城读书会。我们召集了三十来个家长上了一个游轮啊。这个游轮呢，从吴淞口起航，到达济州岛，再到达福冈，然后再回来。五夜六天，这个船上没有WiFi，没有信号，不能跟别人联系。每天除了看浪，还是看浪。然后我们在这些闲暇的时间干嘛呢？就在家就坐在一起，聊各种各样的话题：自我成长、育儿的焦虑、孩子的困境、人生的困境啊。聊了五天六一呃五夜六天，从船上下来以后，每个人都好了，被疗愈了。啊，我们觉得这个世界真好。那是2019年夏天，我们觉得自我也好，世界也好，正在蒸蒸日上啊。没想到过了半年，就这样。呃，到了2020年，2020年这一年被折叠了。那么到了2021年，我觉得不能再这样下去了。呃，我们还是要继续做一些事情。然后我就跟我的一个朋友叫白雨吉一起重新来做这个事情。做什么呢？就是做一个社群。这个社群叫做“知识父母自我进阶”，仍然是做读书会，线上的读书会跟线下的嗯一些聚会啊在一起。我的我的出发点是这样的：在萧条的年代，要种下繁荣的种子。当前我们可能很难，但是我们要准备好，也许有一天会好起来。这是我们2024年的书单。这个读书会到现在为止已经做了五个年头了。我们读的书越来越多。大家看到刚才我们讲的那些书是什么呢？讲的那些书是心理学为主的。但是我们现在会看到呃历史、经济、文化、文学。我们这个读书会呢，也就三百来个人，因为再多，我跟我的朋友就招呼不过来了。我是这个读书会的客服本人，就是我们就招呼不过来了。那么为什么要去读这些书呢？因为我们升维了。我们会发现啊，家庭教育里面最核心的一个要点是什么呢？就是育儿就是育己。如果你自己思想打开了，观念升维了，你就会发现什么呢？自由在高处。以前很多很多纠缠你的那些焦虑、育儿的焦灼，它突然就消失了。这不是因为这些焦虑本身不在了，而是因为你的认知提高了。所以黑格尔有一句话特别有名，我经常讲：理解即克服。你的认知到位了，那些困难就不存在了。今年呢，我们有一个新的项目，叫做什么呢？写作课，也是我跟白老师两个人讲，不是教你怎样写作，不是教你写作的技巧，叫做写作叙事课，通过写作来重新认识自我。所以我有我有一个非常明确的要求，我要你写你自己的家事，你的爷爷奶奶、你的父母、你的父亲母亲，然后写你的童年，写你青少年时代的那些幽暗时刻啊。欢迎大家给我写作业。每天每一次讲完，我都有一个作业布置。成年人，我原来以为他们不爱写作业，你明白吗？我就鼓励他们说：“我说你写作业发发给我，我给你发十块钱红包。”完了，你知道吗？我要破产了。呃，这是我我们的一个学员写给我的一个作业。他说：“我希望家对孩子们来说是个温暖的港湾。”那天大儿子跟我说：“他很努力了，但是老师和老爸觉得他没努力。”我说：“我能理解你的感受，我看到了你的努力。我现在也有力量保护自己的孩子了。这力量是阿老师、白老师和各位群友给的。”前段时间我一直想要父母究竟爱不爱我的答案。写到这里的时候，忽然发现答案其实不那么重要了。爱或者不爱都不大能影响到我了。谢谢阿老师当我的树洞。呃，我把这段话打出来是经过他的同意的啊。这位妈妈叫手握魔法棒。在她青少年时代，她一直纠结爸爸妈妈不够爱她，而更爱她的弟弟。通过书写，她反补了自我，并且在自己的家庭教育当中和他的亲子关系当中非常好的处理掉了这一个关系。这就是成长啊！这就是成长。我还要讲一个故事啊。这个妈妈呢，今天也在我们现场。她和我们一起读书，大概已经超过十年了。前几天突然她发一段短信给我，她说：“阿老师，我认识你以后，整个世界重新洗牌，听了那么多好课，买了那么多好书，认识了那么多有趣的灵魂，我渐渐才知道什么叫有趣。”其实呢，我特别想跟她讲，你不要感谢我，你要感谢你自己。我认识她超过十年了，从她刚刚成为妈妈的时候，那种谨小慎微啊、紧张、焦虑，到现在，嗯，她非常的自信，非常的勇敢。今天她不但自己到了现场，她还发动了她的朋友，她带了十二个朋友来听我们的议席。真的啊，咱们姐妹有力量。你要感谢你自己，因为这十年来你始终没有放弃过去寻求自我的成长，你不断的在突破你自己命运的天花板。这个群做了五个年头啊，那么有什么好处？我们讲点功利的，对不对？有什么好处？有什么作用或者价值呢？我们的有一个家长，他的孩子考到了清华，我觉得这不是我的功功劳。我们有一个家长，他的孩子在港中文大学、复旦、交大之间可以随便挑，这也不是我的功劳。那么我们做这样一个群，到底有什么作用或者什么价值呢？OK，有一句话，在这一个特别内卷的时代，我们是一群松弛而坚定的家长。这是我们今年上半年在乐山游学的时候拍的一张合影。这群妈妈呢，呃，有全职妈妈，有小学老师，也有大学老师，也有法官，各种各样的职业。我稍微讲一个故事吧。这个妈妈她不在我们这幅图里面，但是我已经征得了她的同意。这个妈妈她刚刚当妈妈的时候，大概六七年前非常的焦虑，经常给我发短信。有的时候我看她的短信，呃，很着急。哪怕我在开车，我也会停下来在路边。这个短信回完就给她。她一直跟着我读书超过十超过十年了。她是一个广东的高中语文老师。嗯，她觉得她自己读不懂古文。大家想想看，一个高中老师她读不懂古文，所以她总是觉得自己很笨啊。突然有一天，她很高兴的跟我说：“她说阿老师，我终于发现了，我是读困，就是读写障碍。”这是一种嗯，怎么说呢？是一种大脑结构的不同，就是有那么一群人，他们读文字跟我们普通人不一样，他们有一点难度。他发现自己是读困以后啊，他非常释然，很高兴，像中了大奖一样来跟我讲。他说：“阿老师，我是读困，我不是笨。”为什么呢？因为读困不是一种疾病，读困也不是一种缺陷，读困是一种特质，就跟每个人有自己不同的特质一模一样。这个妈妈她叫珍珠。她为什么叫珍珠？她说：“我进了这个群以后，我觉得我被每一个群友托住，像珍珠那么珍贵。”她一个读困，一个小孩读出了中文系的硕士，现在成为一个广东的中学里面的优秀的语文老师。更勇敢的是，她是三个孩子的妈妈。这件事情本身就非常非常值得我们赞赏。好多年了，他已经不再给我发短信了，因为他成长了。说到我们这个群啊，说到我们这个社群，我们这个读书会，我想跟大家介绍一下，就是我们一个群友非常聪明的橙子妈妈，她打的一个比方，不知道大家有没有看过这个绘本，叫做《第五个》。本社群就是边上那个亮着温暖灯光的房间，我们是外面排队的一个个的玩具。这些玩具你看都是受损的玩具，我们并不知道这个房间里面发生了什么，但是进来过的人才知道这个房间里面发生了什么，以及出来了一个怎样的自己。我也很感动啊，因为我觉得嗯，这就是我想做的。回到鲁迅之前的那个提问，我们现在如何做父母？我特别想要跟大家介绍这一幅漫画。我我不知道它的原作者是谁，但是它特别特别的震动我。建筑黑暗的闸门，把他们放到光明里去。所以育儿的核心是什么呢？就是父母觉醒，孩子成长。我们要觉醒到什么呢？大家看一下这个漫画。前面是我们的孩子，他背着书包，戴着耳机，玩着电子产品，他茫然无知的走在这条人生的道路上。而我们要做谁？我们要做蜘蛛侠，因为有一辆车，他车上载着各种奇形怪状的成年人，正要撞向这个小孩。这个车是什么呢？它象征着可能是原生家庭，也可能是原生教育，也可能是我们心目当中那个难以破除的成见，它正在要冲向我们的孩子。而我们一代崭新的家长，我们就要像蜘蛛侠一样去挡住这辆车，让我们的孩子拥有一个安然成长的空间，安然成长的机会。这几年“原生家庭”这个词特别特别的流行，“原生家庭”找到了就有锅了。任何问题只要甩给原生家庭就好了，我不赞赏这一点，因为我的朋友李峥嵘他跟我讲过一句话，他说：“不是过去决定了你，而是未来引领着你。”我们每个人都是能够继续不断的成长的，尤其是当我们成为父母的时候，我们人生当中最重要的第二次成长的契机就来到了。前面我们说教育有病，孩子吃药；学校有病，孩子吃药；家长有病，孩子吃药。那么阿老师，你的药方在哪里？你如何来解决这个问题？我的药方就是放开那个孩子，让我来，对不对？放开那个孩子，我们自己吃药，吃什么药？读书呗，书犹药也啊，对不对？我们提升自己的认知，你面前有很多很多的困境，不要紧，不担心，你自己的认知提高了，有一天你回头来看的时候，你当下所有的焦虑都是那么云淡风轻，不值一提，你自己会升维。还是要回到刚才那个问题，那么阿老师，你所要的教育到底是一个什么样的东西？你不是刷题，你不需要他刷题，你到底要什么？有一点，我们要的是一个内心充盈的个体。只有内心充盈的个体，才能拥有最大的创造力啊！拥有在这个并不完美的世间幸福生活的能力，这就是我想要的教育，我想要的学校教育和家庭教育。谢谢大家，我是蔡朝阳。