。 各位观众大家好。，欢迎来到一个每天不单只聊新闻的专业美股频道。，我是市场分析人小陶。，今天主要先把周一整个市场的走势去过一遍。，然后和大家聊一条新闻。聊完之后，今天这期内容是由富他们所赞助的。，所以正好借由他们这一次一个赞助，和大家聊一下，借由他们的这个平台，和大家聊一下，。我平时因为我期权以前在视频里面很少和大家聊，但是正好借今天这个机会和大家分享一下，。我经常会用的三种期权策略，相对会讲的比较简单一些。并且大家如果是期权的初学者的话，那在我们做期权的时候，有一些东西，有些指标是我们应该去关注的。好吧，那我就废话不多说，直接开始先来看一下周一市场价格的这个走势，资产价格这边的一个走势，。美元指数和美债这边的波动并不大。啊，垃圾级别债券的这个利差上升了7个基点。，这是我正好在昨天这期视频里面有和大家聊到的企业投资级别的债券的利差和垃圾级别债券的这个。 差当下的一个位置，在过去5年的一个相对的一个低位。那从债券市场这个角度来说，你不应该再去承担更多的这个贝塔。那债券省的一个走势或者利差，其实和美股这边是非常的类似，或者背后的一个交易的一个逻辑，其实是非常的类似。所以在周一我们看到垃圾级别债券的这个利差出现了7个基点的这个上升，上升的幅度其实并不小。但是对应的标普其实没有非常大幅度的一个下跌。如果这种趋势继续保持下去，。，比如说垃圾级别债券的这个利差继续上升。但是美股这边的反馈并不大的话，那这时候我们就要去思考，到底是债券市场走的是对的，还是美股这边走的是对的。 是。 好吧，。所以周一呃，三大指数这边的反馈并不是就负面的反馈并不是那么的明显。黄金小幅下跌了0. 2 %,。这边上升了8 . 1 %。那有可能市场在为周三美联储的会议去进行一个对冲。但是好你从一个乐观的角度去看吧。，出现了上升，但是标普下跌了0. 3 %.。，那这这算是一个比较乐观的一个角度。那从一个相对比较悲观的角度是垃圾级别利差上升了。，但是股市这边并没有做出反馈，有可能是有这个滞后，所以取决于大家采用哪一个视角去看，。但是我对于周三美联储的会议，我个人认为，首先降息本身基本上是100 %是确定了。，那无非就是点正图这边包括尔本身的这个态度。那我个人认为无论是点正图还是报这个态度，应该还会保持上一次美联储会议相对比较英派的这个态度，就是这一次将会是一个鹰派式的降息。好吧，我们继续看下去看板块这边的一个走势。，其实周一市场你看标普看不出来，只下跌0. 3 %.，但是周一市场的波动其实比较大。 板块这边走势其实比较的明显，区分比较的明显。，你看一下通讯服务，非必需品消费有几家大科技在里边呢。，分别都下跌了1.5 %,，必需品消费也下跌0. 8 %.，能源板块1. 1 %，银行板块0. 3.这边我要提一下银行板块，过去一周上涨了3.8,到现在为止。 2 5.8，其实在很多板块里边已经是排名相对靠前了。那银行板块我今年是卖飞了。，我差不多是在70多的时候卖掉的，可能是上涨了18 %, 7 %的时候卖掉，所以错过了接下去6 %到7 %左右这个涨幅。当然换了一些标的的还O,然后继续看下公共事业在周一下跌了1. 3 %,也下跌0. 9，。所以周一其实一些价值的板块还是出现了比较明显的下跌。科技板块对强势0.7芯片板块上涨了1. 1。，那基本上是因为芯片板块的一个强势，所以使得整个标普在周一并没有出现非常明显的下跌。价值板块下跌0. 6,成长股下跌0. 1.前期大科技股。 下跌0. 9，。那就说明在七大科技股里面，其实走势的分歧也比较的大。英特尔相呃呃，英伟达相对强势一点，其他的一些大科技相对弱势一点。 今天我看到了一条和下一任的美联储主席kevin在一条新闻。这条新闻讲的是有一家调研机构了。他们说，接下去，他说，美联储有可能要进行Q,一，有可能要进行量化宽松。如果市场对于下一任的美联储主席有任何质疑的话，这篇文章的标题，我说实话，我看完之后我不是非常的理解。首先，债券市场现在的交易逻辑线是这样。如果市场对于美联储的独立性有任何质疑的话，那将会出现了一个结果。是偿债这一块的利率将会出现上升。为什么？是因为市场对于美联储的独立性产生质疑的话，就代表美联储对于债券市场失去了这个掌控。，那失去了这个掌控，说明大家对于美债本身没有信心。，对于美债本身没有信心，那美债的价格要下跌。，它的利率要上升。，对，这是背后的一个逻辑线。所以他这边举了一个，所以他这边一个观点是，那如果债券市场失控的话，那美联储必须要用Q一把偿债这一块的利率给压下去，。但是你反过来去思考。如果说债券市场不认同。 美联储的一些做法。然后美联储还要去用Q一去压制市场的这个行为的话，虽然你可以说市场在和美联储对着看。，但是如果美联储直接去压制，就是完全不按常理出牌。，没有任何需求的情况下，只是单纯的为了压制市场去进行Q一的话，就恰恰是证明了当下的美联储完全失去了这个独立性。，对吧？？因为Q一本身它是一个金融工具。，它并不是因为你要去和市场，为了和市场反着去做而去反着做美联储不会这么去干。所以我认为这这个标题或者这个观点，我觉得很有意思。就是大认为想要去挽回自己的独立性，反而是要和市场对着去干。，我并不认为美联就会这么做。我们如果去看今天因为这篇文章里面，后面后面一张图，它显示了过去这一段时间，十年期美债的一个利率来到了过去几个月的一个新高。，代表市场可能对于下一任美联储主席的这个独立性的这个质疑。其实我也有关注到，包括在昨天视频里面也和大家分享过。最近这段时间，十年期美债的一个真实利率。，其实确实已经去到了过去几个月。 一个新高，那有可能市场是在交易新任的美联储主席这个独立性，市场在质疑他的这个独立性，这是有可能的。而与此同时，在上一周的时候，我们看到了这一位马上将要上任的新任美联储主席，他却警告告告说，你们这一次个降息要小心谨慎。因为他说现在经济非常的强劲。过去第三季度，我们第四季度，我们所看到GDP有可能增速不是那么的好。，是因为政府的这个关门。，现在政府已经开门，接下去政府开完门之后，GDP将出现反弹。这句话的意思其实就在慢慢的去转变他的这个市场对他的印象。，试图去改变市场对他的印象。市场如果认为他试去独立性的话，那他正在试图去迎回市场的这个信任。，这就是为什么他看上去好像没有过去一两个月看起来那么的无脑的割派，或者去主张降息。那么所以从他上述的这个表态和这个行为本身就恰恰说明了开完他在本人。虽然我听完他的个采访之后，我听上去他非常非常的。 右派，这个人是极端的右派。，但是既然他未来有可能会上任美联储主席的这个位置，同他上周的这一个和市场的一个表达去看。，看起来还算是一个理性的人。，所以只要他还是理性的，只要他还能听到市场所传递给他的一些声音，那我认为起码他会向市场希望的这个方向去走。，并不会为了降息而去降息。，使得市场对于美联储失去信心。好。，今天废话不多说。，12月份，美联储会议就在眼前，市场又开始相对比较紧张了。我之前有在视频里边提到过鹤皮书所给的信息。，美联储大概率会进行降息。的确打开复图，点击市场。，每股里边我们往下拉，找到精选宏观数据。，我们可以看到12月10日降息25个基点的这个概率为87 . 3 %.。当然，这个数据本身是实时更新的，。随着债券市场的一个交易概率也会出现变动。如果我们想要。 追踪这个概率可以把它加入到自选，这样我们就可以随时一键查看实时的降息概率。 从这一次降息的一个概率走势图，我们可以发现，从70 %到50 %，再到现在80 %的这个反复横跳波动非常的大。 这就导致了一个核心冲突，市场现在正处在降息25个基点和暂停降息的2元对立中。，那这种不确定性也让12月份美联储会议当天的一个波动性注定相对会比较大一点呢。如果市场不降息的话，那一定会比较大。因为现在市场大概率压住了，是会降息嘛。？降息现在看来是一个大概率的事件，但没有办法避免在美联储会议当天，市场将会出现比较大的这个波动。为什么？是因为市场没有办法去定价，没有办法去定义，没有办法去猜测报外到底会放阴还是放鸽。同时，12月份美联储会议里面更加重的是还会将公布最新一次的一个点阵图。那这一次点正图对于26年降息的这个次数和概率，也会有一个比较好的一个指引。所以仍然虽然降息是个大概率，但是仍然没有办法移除12月份美联储会议当天市场的这个波动。，那我们该怎么办呢？？是去猜到底报。 偶尔会放音还是放歌？，是去猜点阵图是放音还是放歌？，有没有确定性更好的方法呢？？木木支持手机PC全终端，。所以后面的策略部分，我就用PC来展示信息更加的全面。根据历史的数据显示，12月份美联储会议前标普00的IV会平均出现上升。然后在会后的首周，IV通常都会跳水5个点左右。 。 ?所以我们与其去猜到底点正图会放阴还是放歌？，最后是涨还是跌？，不如用期权这个工具去应对市场的这个波动。通常来说，我们很多散户把期权当做是一个致付工具。但其实期权如果我们用对方法的话，它是一份金融保险。，那现在买是便宜还是天价？，答案就在两个指标里面。，一个是IV隐含波动率。，另外一个是IVV的一个百分位。隐含波动率。这背后的一个含义也非常容易去理解。，当市场认为未来的这个波动率会上升。而我们如果作为期权的这个买方，自然就会要付出更高的这个代价。相反，如果当波动率在一个低位的时候，这时候作为期权的这个买方来说，你所需要支付的这一份保险的费用自然就会低一点。所以它背后的一个含义是当波动率在一个高位的时候，我们可能作为期权的这个卖方会更好。而当期权的话，当这个波动率隐含波动率在低位的时候。 作为期权的这个买方会更加的划算。那我们拿英伟达来举一个例子，。图例。我们看到在英伟达期权里边期权分析。下面，我们往下拉找到波动率分析。那最新的数据，英伟达的波动率分析。IV这一块隐含波动率是41 . 56.，41 . 56是什么概念？，其实每一个标的，无论是ETF也好，还是个别个股的一个标的也好，它的个IV都会不同。有些标的它通常来说IV就会高一点。，有些标的的IV通常是就会低一点。，所以IV本身是一个指标，更加重的是在最右边。我们看到IV的这个百分位数，百分位数就代表现在当下英伟达41 . 56的这个隐含波动率到底处在什么样的一个位置？。那通常来说，在0到20 %的1个百分位数的时候，是处在一个非常低的位置，是处在非常便宜的一个位置。从IV这个角度去看，那。 如果在20 %至40 %之间，这个价格就是合理。那通常当IV百分位数在一个相对低位，在40以下的时候，我们可以作为这个期权的买方。相反，如果当IV的一个百分位数，在80以上，在70以上的80 % 70 %以上的时候，通常我们作为期权的这个卖方会更加的划算。前面我们看到了英伟达的IV,包括IV的一个百分位数。，从这些数据告诉我们，如果去作为期权的这个买方来说，现在的价格起码是合理，波动率并没有太高。，那假设我自己手里，现在如果持有英伟达，并且想对于本周将要发布的美联储汇去进行这个对冲，或者去买一份保险的话。，那么在现在的这个画面里面，我们看到选择期权期权策略里边。，首先他会给你6个选项。，那么你是认为接下去英伟达怎么会去走。？既然我要去做这个保险的话，我一定是认为英伟达的价格有可能会出现下跌。那我所以我选了第。 二种下跌的方式就是幅度可能没有那么的大。这边有一个目标价位，我设了负的4.0, 2 %时间，我选了12月12日。，我们稍微往下拉一点，就可以看到复读为我们提供的两个选项。第一个选项是直接买入看跌期权。，它这边告诉了我们的盈亏比例盈利是多少。，对的，亏损是多少？。当然我通常会直接去用一个它是一个垂直的一个看跌期权，可以理解为是买入一个看跌期权的同时，以另外一个价格卖出一个看跌期权。那这样做的一个好处是主要是去降低这个成本。，这是我通常会做的，。如果我要去进行对冲的话，第二个我通常会做的，就是也是这边所给的一个选项。，第二个卖出一个看涨期权。，作为期权的这个卖方，用来保护自己的这个持仓。但是其实我们前面看到现在，因为这个IV并没有非常的高。，所以像我前面聊到的当IV没有那么高的时候，这时候去卖出看涨期权。这一个价格本身其实并。 没有那么的合理。卖出看涨期权，它其实是一个看空的解读。，这就是为什么。当如果价格出现上涨的时候，你是卖出了看涨的这个期权。，那你的一个下行的风险是无限大的。就是这背后的风险非常非常的大。所以我自己通常会做的，我们叫做cover call.卖出一个什么意思？就是自己在持有正股的同时，你去卖出相对比例的一个看涨期权。这样的话，即使价格如果出现了上涨，。我们最坏的一种情况是，我们叫做自己手里的正股被靠走。什么意思？就是我卖出了这个看涨期权。，我拿了一笔权益经权已经拿完之后，它价格出现了上涨。，那我手里的正股仍然是这波上涨。，我仍然吃到了。但是如果上涨的这个幅度，这个价格超过了我卖出看涨期权的这一个行权价的话，那有可能或者我可以选择把自己手里的正股，以这个寻行价格给卖出去。，就是自己的正股被靠走了。好吗？？所以这两种相对比较简单的期权操作。 的方式可以把它理解为是。当我们认为标的或者ETF本身或者市场本身将会出现下跌的时候，如果我们想要去购买保险的话，可以参考这两种方式。然后第三种，通常我会用的一个期权方式，就是卖出一个看跌期权。，卖出看涨期权是看空的方式。，卖出看跌的期权是看涨的一种形式。这就是我选。当我选择了我认为英伟达的这个价格将会出现上涨的时候。，你看默木给我的一个选择，就是卖出看跌期权。 。 卖出看跌期权。，这背后的一个含义，无非就是如果价格出现下跌的话，那我愿意在这一个行权价本身去接受，或者去买入这个正股。所以在这个例子里面，我们看到占用的资金是178 83，盈利是36 7.5 %，2 %的这个回报率。也就是我做一个这个期权。我卖出这个期权的话，我可以马上获得之2的这个回报。，。那他如果跌下去的话，我可以拿这178 83去直接购买。因伟达的这个正股。或者说如果当它价格出现上涨的时候，那这一个2的一个回报率，这一笔盈利我就直接装入口袋了。 。 一般对于我个人来说，我会选择去卖port的这些标的，都是我愿意去接受的这些标的。不然的话，对于一些自己不了解的标的本身，不要轻易的去卖出这些标的的一些po。因为当这些价格，当这些标的的价格真的出现下跌的时候，你可能根本就不愿意去接受。 。 好吧，我们来总结一下，就我们现在可以根据会议之前的IV的波动，给出了三种不同的策略。我们可以通过复读木木去查看当前的IV,无论是指数也好，还是个股也好，可以看到他的个IV和期前策略的这个判断，是买还是卖来对冲自己持仓的这个风险。另外要提醒一下大家，木木这边现在北美有史以来最高的这个福利。，只剩下最后20天。那通过视频下方我的一个专属链接就可以进行开户。美国市场这边入境任意金额获得100美金的股票现金券，最高，在这个基础上还可以再叠加1000美金，。因为他的正股。相当于给了我们一笔非常丰厚的期权学习金。，那闲置资金还可以再享受高达年化8 . 1的回报。加拿大这边通过开户且入境，最高可以获得价值300加币的股票现金券。同时我们这个频道独有的价值50加币的亚马逊的礼品卡。，再加上价值200。 添加币持续两个月的免用卡，然后还有闲置资金，最高可以获得年华6 %的回报。如果对于这一次复读摸募活动感兴趣的各位观众，可以在视频的置顶理论里面找到开户的连接。，那今天这些内容到这边，我们下期见。 。 。 你脑我快。