美股播华尔街专利，大家好，我是米德军。，你们的美股探路者。现如今，open AI和谷歌的AI大战已经进入了白热化阶段。先是谷歌的jamon 3.0震撼上市，横扫评分榜。紧接着，仅仅三周后，open A又接连发布GPT 5.1和GPT. 5. 2，再获一众好评。双方打的是你来我往，各有千秋。 。 而这场AI战役，现在也已然成为了决定美股市场的胜负手。以open AI和谷歌为首。现在的美股已经分化成了两大AI阵营。，一方是open AI加微软加甲骨文加英伟达的首类阵营。另一方则是谷歌加博通的宫类阵营。双方不仅技术上你来我往，股价上也是此起彼伏。这里面随便挑出一个来都是势值万亿的巨头。他们的厮杀，甚至直接影响到了整个金融市场的表现。 那么，这场世纪对决究竟会走向何方呢？？今天韦特军就斗胆来挑战一下这个话题。 实话讲，要想探究这个问题的答案并不容易，因为它不仅涉及AI技术、，还涉及商业、、、金融以及企业管理等多个维度。要是咱挨个去分析，容易抓不着重点。于是我就想，那能不能去历史上找到些类似的案例，看看他们究竟是如何发展的呢？。幸运的是，还真就有这么一次非常具有参考价值的经典战役。当年的那场对决，也是直接决定了整个美股市场，乃至整个科技革命的命运。它的过程和现在出奇的相似，而结果更是令所有人深思。今天这期视频，我们就从历史出发。，来看看这场AI对决究竟会走向何方？，而作为投资者的我们，又应该如何把握这个世纪机会呢？。 。 今天我们要聊的这场世纪之战就是发生在30年前互联网革命中的网警和微软的浏览器之争。这场战役可以说是美股历史上最经典的商业案例之一。，它不仅彻底颠覆了整个旧PC时代的竞争逻辑。，而且还奠定了全新的互联网时代下的商业格局。而巧合的是，浏览器之于互联网的地位和如今大模型，至于AI的地位，有着异曲同工之妙。 嗯。 浏览器是互联网的入口，你只要用互联网，基本就离不开浏览器。，而大模型则是所有AI应用的技术，。只要你用AI,也就离不开大模型。正因如此，和现在的大模型一样，当年的浏览器之争也成为了互联网革命早期最主要的战场。 故事的开始，还要从王警的诞生开始说起。 1993年，年仅21岁的大学生anderson开发出了mosaic浏览器。，这一发明在当年可是颠覆性的。在此之前，浏览互联网并不是一件容易的事儿。，用户不仅需要熟悉un ux、操作系统以及TCPIP通信协议，还需要通过写代码来下达指令，才能够浏览互联网。但网警浏览器则彻底改变了这一现状。他开创性的发明了滚动条、、按钮、下拉菜单等各种人性化的交互，。这使得普通人无需专业知识，也能够轻松浏览互联网。 你。 在产品发布一年后，网警浏览器的用户迅速飙升至1000万。在那个信息还很闭塞的年代，这已经算是飞速发展了。很快，网警开始变现，他们对现有版本的浏览器开启了付费模式。，用户在90天的免费试用后，需要支付39美元的订阅费。付费模式已经上线，就迅速赚得了700万美元。，此后便一发不可收拾。 。 变现证实后，资本便开始一轮又一轮的疯狂涌入。很快，在公司成立，仅仅3年后，199 5年，王景便成功上市。有了钱的王景继续攻城略地。，在浏览器市场上一举揽下了90 %以上的市场份额。三年的时间，王景迅速完成了从新兴向互联网巨头的蜕变。他也一己之力，把互联网概念推向了顶峰。 嗯。 你发现没有？？网景的崛起之路就非常类似于近些年的open AI23年。，open I的chat GBT横空出世，也是势不可挡，两个月内就获得了1亿的月活用户，成为了史上最快实现这一目标的公司。接下来这些年，open AI迅速崛起。，不仅坐拥了8亿的月活用户，还牢牢占据了80 %的市场份额。，而且同样成为了资本市场的宠儿。现在的open AI,至于AI和当年的网景，至于互联网一样，俨然已经成为了这场科技革命最炙手可热的玩家。 让我们回到当年的历史。那么此时我们的另一位主角微软在干什么呢？？ 微软作为当年PC时代的巨头，人们对其在互联网上的建树也是充满着期待。然而，在网景崛起的早期，微软似乎对于互联网并不感冒。直到网景声明鹊起。，市场对于微软的质疑声越来越大后，这时的微软终于坐不住了。 199 5年年初，微软高调宣布进军互联网，而这第一炮就对准了网页浏览器。自此，浏览器大战正声大响。 虽然布局布的晚，但毕竟微软财大气粗，一上来，微软就买了一家做浏览器的公司，s spyglass试图在别人的产品的基础上进行修改。与此同时，微软还专门调配了1个800人的超级团队，没日没夜的进行开发。在经过了半年的努力后，95年的8月，微软终于是推出了自己的第一款浏览器。internet exer 1.0，简称IE 1.0.。 。 结果没想到被寄予厚望的IE 1.0一上线就拉了个大块，它不仅功能简陋，而且动不动就崩溃。，用户体验是极差，不知道是巧合还是有意为之。在IE 1.0上线的一个月后，网景也推出了他们上线以来最大的一次更新。网景2. 0。 该版本是一经发布，就获得了市场的一致好评，。金融市场的表现则非常说明问题。这边是王静2. 0上线后，股价马上暴涨了20 %，而另一边则是微软在IE 1.0扑街后，股价大跌20 %.。 我漫。 这一幕。在AI时代，也曾旧日重演，当年chat GPT的横空出世，也曾打了谷歌一个措手不及。面对市场的质疑，谷歌推出了一个慌枪走板的倍的仓皇应对。结果产品一经上线。，舆论彻底翻车，不仅发布会演示出错，模型回答更是错漏百出。这和当年IE 1.0刚上线的时候，处境是非常的相似。为了仓促入场，产品的成熟度明显不足。谷歌的股价也因此而持续低迷。 。 但故事还没有结束。当年微软在IE 1.0败北之后，比尔盖茨是彻底被激怒。你别看现在微软好像一副与世无争的样子。实际上，当年的比尔盖茨是非常霸道。，他毕竟是曾经以一己之力赶翻IBM的人物。 。 95年年底，比尔盖茨召集了数百名记者和分析师，开了一次盛大的记者会。在会上，比尔盖茨公开向网警宣战，而这第一炮就是免费。在此之前，和网警一样，微软的浏览器也是要收费的。而这次不仅浏览器免费给用户，微软还附赠了web服务器软件。，外加免费授权的java编程语言。而这些服务，如果你找网警去买，少则几10美元，多则上千美元，。而微软这里全部给你免费。 。 免费的消息一出，王景当天的股价就大跌了10 %.。面对咄咄逼人的微软，王景全员是一片静默，也没有做出任何反制措施。有人说，这是王景手握技术优势的不屑一顾。也有人说，这是小公司面对恶性竞争的无能为力。具体是何原因？，无人知晓。，但可以肯定的是，这次微软确实是扳回的一程。 嗯。 但别以为微软的猛攻到此就结束了。很快，他们又记出了第二招公式，抄网警有什么功能？，我微软就抄什么功能。很多网警引以为傲的创新。，在上线没几周后，微软那边就给抄了过来。相比网警，微软几乎有无限的资源，他们有钱有人才，有渠道，还能没日没夜的加班工作。，也正因如此，微软的浏览器得以惊人的速度加速迭代。在距离第一版浏览器发布仅仅过去一年之后，他们几乎已经把所有网景的功能都给抄了过来。 紧接着，微软的第三招公式接踵而至，他们将爱E浏览器强制捆绑到了自己的windows操作系统上。所有使用windows的用户默认都会使用免费的IE浏览器。 此时，很多新加入互联网的玩家都不再是圈内人了。，他们根本分不清不同浏览器之间有什么区别。，更谈不上去比较不同浏览器的技术优势。，你很难再去说服这些人去下载另一个付费的浏览器。 这三招公示下来，网景几乎毫无还手之力。作为初创公司，他们唯一的业务就是浏览器。如果像微软一样免费，他们将失去所有的营收来源。那是又没有卖广告卖插件的商业模式。，网景确实很难应对。 .而他们也不具备微软windows这样的无敌渠道，更没有资源去砸钱赶进度。他们有的就是一帮天才工程师，唯一能做的就是靠不断的去创新，不断的去迭代，来保持自己的优势。而在微软强势的猛攻下，网景的这点优势也显得越来越薄弱。很快，网景的市场份额骤降。，没过几个月就宣布彻底投降。，最终被收购。这场浏览器大战也宣告结束。微软从宣布入局到彻底打败对手，仅仅用了3年的时间。 。 故事讲到这儿算是告一段落了。，但咱今天的目的可不是为了听故事，我们可是带着任务来的。咱们要探究的是，当下open A和谷歌的AI大模型之争究竟会如何发展呢？？而要想回答这个问题，我们必须再度回到历史当中，找到那些最为关键的要素。 这首先便是财力，微软的财大气粗，给他们带来了显而易见的优势。正因为他有其他业务帮他们赚钱，他才有底气，将浏览器全部免费。，用价格战彻底摧毁网景的商业模式。 第二则是渠道。当年微软首握PC互联网最重要的渠道入口，也就是它的windows操作系统，掌握了渠道入口，给了微软得天独厚的优势。，靠着一手强行绑定，它才让浏览器真正从少数技术即客走向了普罗大众。 嗯。 第三点也是最为重要的一点是技术。我们看到，即便微软有钱有渠道，但如果技术落后，像IE 1.0那样，也是无济于事的。而后来，同样是有钱有渠道的谷歌，也凭借着chrome浏览器的技术优势，再度将IE浏览器拉下神台。所以说，技术仍然是这场竞争中重要的胜负手。 嗯。 说到胜负手，在我们平时投资中也有这么一个胜负手，那就是公司的财务分析。现在，富图木木为投资者提供了每个公司最新财报的详细情况。，以谷歌为例，包括营收、、、美股、收益等关键数据，都为各位整理好了，还能看到实际值和预测值的对比。此外，木木的AI功能也很实用，不到30秒就能够总结出谷歌财报的所有看点。如果你想了解公司相关的上下游企业，木木的产业链功能也做的很不错。比如进入谷歌的产业链，你就能看到各种芯片以及电子元件的行业一览。，这能够帮助你很快的找到相关收益行业。 啦啦啦。 目前，在木木上买卖美股，ETFIPU打新都，没有佣金和申购费。，加大用户炒，美股也免除了换汇费。木木打新股中签率还算不错，打新上市后也没有锁定期，进出灵活，想要投资IPO的开关，可以了解一下。 现在通过美特军的链接开户，美国用户入籍1000美金，即可获得一年的美特pro服务，最高还有1000美元的英伟达股票。，限时叠加100美元的股票现金券。 加拿大的朋友入今1400加币，同样可获得mate top ro服务以及最高2300加币的返现。详情请点击置顶评论的链接查看，。谢谢各位。 好了，咱回到现在，这三点关键将会如何左右open VI和谷歌的这场竞争呢？？ 首先必须要承认，美特军不是技术专家。，让我去判断最终谁的技术会领先，有点超纲了。不过毕竟对于AI的研究也有很长一段时间了。从21年GBT还没有兴起的时候，我就跟大家做过视频，分享。我对于AI的研究，。凭我一个外行人的观察，。我个人认为，最终AI大模型在通用能力上很难再区分个明显的高下。，你很难说任何一方能在技术上有碾压式的领先。，他们更可能是在不同的细分领域上各有千秋而已。而从用户体验的角度来看，恐怕差距就更加难以拉开了。即便最终的技术能力略有不同，。如果不是技术即刻的话，普通人恐怕也很难感知得到。 嗯。 ?所以我们这期视频更多的会将重点放到商业层面的考量上。在我看来，这些才是决定这场竞争，最终走向何方的关键。当然了，我这个判断你完全可以不同意。，没关系，你就按照你自己的判断去压住就完了。但我想你也不妨来听听我在商业层面上的分析，或许也能对你有一定的启发。 从商业角度上来看。，open eye和95年的网景情况非常类似，它是目前更具有先发优势的那一个。 根据tco unter的统计，目前chat GBT占据着70 %到80 %的流量，作，拥着8亿的月活用户仍然是遥遥领先。而目前第二名谷歌的gema nine仅仅有13 %左右。 ?但问题是，这样的优势，它能够延续吗？？这里美特君再给大家看一张图。，这个是当年浏览器战场的实战率表现。，黄色的线是网警浏览器，蓝色的线则是微软的IE浏览器。 可以看到，95年，网景的施展率也曾一度高达90 %,，比当下的ch GBT是有过之而无不及。，然而最终仍然是落得个彻底出局的下场。 究其原因，刚刚也说过了，就是在于财力和渠道。这两点上的差距。而如果拿着这两点，会看当下的AI大模型之争，你会发现一个惊人的现实，那就是open AI,似乎毫无胜算可言。 在财力上，谷歌一年的收入就4000亿美元，账上还有1000亿美元左右的现金，而open eye一年的收入也就100亿出头，更是几乎没有大模型以外的其他收入。而且谷歌在成本上还有巨大的优势。，他有自己的TPU自研芯片，有自己的数据中心，还有自己的软件支持。而open eye的这些都得找别人买。如果谷歌要跟open, i打价格战，那open eye几乎毫无招假之力。 我。 而从渠道上看，则更是如此。，谷歌的生态可太强了。在PC端，它掌控着chrome这个浏览器入口，有70 %的实战率。而在移动端，谷歌掌控着安卓系统，这个入口也有超过70 %的实战率。再配上谷歌，搜索youtube、 G、 mail地图等各种应用，。谷歌的渠道优势一目了然。 这么看起来，openair好像已经踏上了一条绝望的死路。网警的碑名似乎近在眼前了。最近，openair阵营股价的集体疲软。，其实有很大一部分原因就在于此。 之前，jamin net的技术看起来落后，市场的担忧在谷歌这侧就像95年的微软那样。现在ja姆net在技术上追赶了上来。，风险已经转移到了open AI这侧。而且要知道，这可不是普通的风险，而是像当年网景一样生死存亡的危机了。所以我们看到最近open AI的好大哥，微软的股价回撤了15 %。英伟达也回撤了15 %，新收的小弟甲骨文更是回撤了30 %.。 。 那么，open AI真的就毫无胜算可言了吗？？我们回顾历史，不能仅仅看相似的地方。，还要分析它的不同。每一次科技革命都有它的独特之处。我们进一步研究就会发现，这次的情况恐怕并没有那么简单。，而这才是我今天最想跟大家分享的东西。注意，我们接下来的分析就不再是你死我活、非黑即白的判断。 我们还是分渠道和财力两部分分别来看。 在渠道上，表面上看，谷歌确实具有优势，但是你深想一层就会发现谷歌的优势要想转化成盛世。，恐怕也并不容易。当年微软的windows几乎占据了百分之百的PC操作系统。，它的渠道优势是垄断级别的。，一经绑定，网景几乎没有了任何生存空间。，但今天谷歌的生态虽然也很牛逼，但它不过是其中的一部分而已。更何况在AI生态下，还有大量的新场景。，是谷歌没有直接控制的。，就比如独立app、第三方网站、企业系统、开发者工具链等等等等。，这其中还有巨大的生存空间。 .所以说，我们不妨将它分成谷歌生态内和谷歌生态外来分别来看。因为这两者的情况完全不同。 在谷歌生态内，我认为谷歌确实手握着明显的优势。，只要谷歌的技术不至于落后太多。，无论是移动端还是PC端，它都有望撬动入口和应用生态的优势，来守住自己的阵地。 不过咱也得清楚，谷歌要想在自己的生态内实现微软对网景那样的碾压，恐怕也很困难了。毕竟当年的C端用户，很多都是连互联网是什么都不知道的。，更别说去比较哪个浏览器好用了。，那windows绑定什么，他们就用什么。但现在的用户挑选互联网产品的能力要比当年可强太多了。，你绑定的app如果效果好，出于方便，我肯定会用你。但如果别人的更好用，或者我已经养成了某种使用习惯，那么下载了其他app也不是什么难事。 就像说有多少的iphone用户，是真正用系统绑定的苹果music来听音乐的呢？？我想恐怕也不多。，对吧？？ 所以说现在要想靠入口来杀死竞争对手，恐怕已经很难了。而事实情况也是如此，尽管chrome已经绑定了自家的大模型jamon男，但仍然会有很多人在chrome浏览器上打开chat PPT或者其他大模型来使用。 其实在我看来，谷歌真正的优势不在于chrome和安卓的入口，而在于它的应用生态。，也就是搜索邮件地图网盘这样的应用和ja门内大模型之间的结合。这部分生态是可以进行排他性的绑定的，并且能够通过AI显著提升用户的使用体验。这样谷歌就可以守住这块阵地来发展自己的AI大模型。换句话说，谷歌在生态内的渠道优势，目的在于防守。而非进攻。 那么在谷歌的生态外，竞争会如何发展呢？？ AI技术和互联网技术不同，互联网它本质上是提高信息传递的效率。，所以它更适合用于消费。，也就是针对C端用户，但AI本质上是生产力的提升。，所以它天然就会更适用于生产，也就是B端用户。所以对于谷歌生态外，我们要分为to B和to C这两个方向来看，。而现阶段的重点。，我认为其实是在于B端。 。 在这一领域，谷歌和open AI在渠道上几乎没有什么本质的区别，都是通过API调用或者工作流的嵌入来实现。甚至现阶段open AI还略占优势。，因为它的API已经被大量企业调用了。更重要的是，他还深度绑定了微软的企业生态。，或许是提前意识到了渠道的重要性。open I这次一早就找到了微软，形成了紧密的合作关系。在所有的科技巨头中，微软的企业级渠道绝对是最强的。，没有之一。现在open AI和微软哥俩穿一条裤子。，企业级的渠道也都能通过来共享。当然了，我估计这哥俩往后早晚得分家，那这就是后话了，这里不展开。 嗯。 而在C端，谷歌的生态外，两者也是自由竞争。比如说你苹果生态内使用jamon奶还是chat GBT，更多的还是看用户的使用体验和使用习惯的自由选择。就目前的情况看，其实也是open AI略占上风。一方面，chat GPT确实凭借着先发优势，培养起了很大一部分人的使用习惯。而另一方面，open AI,相比于谷歌来说，没有什么大科技包袱。，它可以毫无压力的进行试错。而谷歌作为功成名就的大科技，是硅谷出了名的政治正确。，做什么都有点道德压力。你比如说最近我就听说chat GPT要搞个什么承认模式。，但我估摸着ja姆就得掂量掂量了。，这不能说是完全的不好。，但就创新阶段来说，这确实会对发展速度带来一定的制约。 。 所以你看从渠道的角度来说，谷歌在自己的生态内确实有着很强的渠道优势，这一点是毋庸置疑的。这个优势最大的作用是能够帮助他守住阵地，不被chat GPT所贡陷。而如果谷歌想要像微软当年那样，通过渠道入口来赶走竞争对手，我认为也很难实现。另一方面，在谷歌生态之外，则是完全自由竞争的状态。就目前的情况看，open I凭借着先发优势以及和微软的暂时绑定还是略有领先的。 分析完渠道，接着咱们再来看财力。，必须要重申。，谷歌在财力上绝对是更具优势的那一方，这一点也是毋庸置疑的。但对于投资者而言，我们也不能忽视open AI的财力基础。 open AI和当年的网警不同，它并非是只有大模型。这一条变现渠道。下图是open I自己的预测。25年open I预计有130亿美元的收入，其中80 %的收入来自于chat GPT的订阅。，有20 %来自于API等其他收入。 而到了202 9年，open AI来自于APIAI ag以及其他AI应用的收入将会超过50 %,，总收入将来到12 50亿美元。作为对比，现在特斯拉一年的收入差不多是1000亿美元左右。 。 当然了，这个数据多少有些水分，毕竟是来自于open eye自己的预测。但不可否认的是，open I确实有着其他渠道的变现能力。，而这正是当年的网景所不具备的，。而这部分能力也实实在在的帮助，公司获得了大量的融资。也就是说，至少在短期内，你很难能看到open, i因为烧钱烧不过谷歌而彻底掉队。 不。 ?但我想，这也不是咱投资者最担心的事儿。，我知道大家最担心的，还是，万一有一天，谷歌，像当年微软那样把janet给彻底免费了。，那open eye是否真的能招架得住呢？？是的，谷歌要是敢把janet给彻底免费了。，那么open eye就彻底被宣告死刑了。 但是很多人没意识到的是，如果janig ht真的免费了，那谷歌自己也会被宣告死刑。 当年微软能够靠免费打卡网警，有一个关键的前提是浏览器，这个应用几乎没有什么编辑成本。你多一个用户用浏览器，微软也不会额外多付出什么。，但AI大模型可不一样，。大模型的训练、推理、生成、交互，每一次调用都是在实打实的烧算力。烧电烧服务器，你现在随便做一个deep research,，算力成本就能到2美元左右。，这还仅仅是生成文字，。如果是图片或者视频，那么成本将会成指数性上升。 。 那有看官说了，未来算利成本一定会下降，没准，到时候就能免费了呢。我告诉各位，不可能。，我给你举个例子。，就好比说我们的手机流量，20年前我们发个短信就要收一毛钱。现在看个电影可能都花不了那么多。，数据传输的成本确实是下降了。但你看哪个供应商敢说我的流量彻底免费，没有任何限制呢？。没有，因为人们需求的提升会远比成本的下降要快的多。 。 对于这种编际成本不为零的服务来说，付费就是必须的商业模式。想象一下，如果ja姆奶真的免费了，那成本可不是ja姆现在的成本。，而是会带来天量的新增需求。，没有了付费的限制，消费者会肆无忌惮的使用。，且不说谷歌的服务器会不会马上宕机，就是能够应付得了，体验也注定会下降，而就是体验不下降。，巨大的算力需求，也势必会把谷歌拖入无穷尽的财务黑洞，。而任何一点的发生，都足以宣告谷歌的死刑。 所以我认为免费这把伤敌1000自损800的大刀是怎么也不可能落下的。 在财力这点上。，谷歌确实有着更可持续的现金流，更强的长期作战的底气。，但真正的大规模杀伤性武器，他也根本拿不出来，甚至连威慑都没有。，毕竟竞争对手也深知这一点，。像微软那样靠烧钱烧死对手的戏码。，我认为现在很难再重演。 。 分析到这儿，其实彻底摊开来看，你会发现open AI和谷歌。这两大AI巨头，谁也不比谁更有压倒性的优势。，谁也不比谁有着无法弥合的硬伤。在可预期的未来，大模型之争，更可能是以共存的形式结束。，而不是赢家。通吃。 最终，大模型在通用能力上恐怕都大同小异，而不同家的模型大概率会在某些细分领域继续发光。 对于谷歌而言，我认为它能够凭借着渠道和财力上的优势，在AI路上更进一步，这一点是毋庸置疑的。更何况，谷歌的技术能力还完全不逊于任何一家AI企业。 所以说，在谷歌的生态内，我相信谷歌完全有能力去继续抢占open AI的份额，并以自己的应用矩阵打造全新的AI生态闭环。 而对于openair I而言，他要想维持住当前80 %的市场份额，我认为已经很困难了。，这本就不是一个能够一加垄断的市场。 但换个角度来说，他也很难被颠覆。只要他的技术能力能够维持，那么5年后维持个50 %左右的份额也仍然是非常成功的。 实话讲，这个市场份额的互相抢占，其实根本就没有那么重要。因为在一个增量的市场里，份额根本不是竞争的首要任务。就像15年前的苹果和安卓。，两者虽有竞争，但在一个巨大的增量市场中，他们都会是受益者。 我认为，对于现在的谷歌和open AI来说也是如此。，只要整个AI行业还在发展，就不存在谁干死谁的这个竞争危险。从这个角度来看，我认为现在市场上的某些担忧绝对是过度了的。 事实上，从管理层的角度来说，我相信这两家公司自身的第一目标也不会是互相竞争。 我想open AI也不想在谷歌的生态中跟谷歌正面硬刚。而谷歌呢即便就是能够打出免费和绑定这两张牌，他也不会真的想要打垮。Open AI.。 因为在一个增量的市场中，寻求新的机会绝对比恶性竞争要更为重要。因为恶性竞争会造成大量的资源浪费，还容易被反垄断监管所盯上。，绝对不是巨头们的首选。 只有在存量的市场中，才是靠干死对手获得胜利。就像当年中国的外卖大战一样。，如果不互相残杀，那可能就意味着自己不增长了。而现在的AI显然不是这种情况。 最后，我们回到投资上。，我们说。 Ai现在已经出现了两大阵营，一派是open AI加微软加甲骨文加英伟达的阵营。，另一派则是谷歌加博通的阵营。 之前肯定会有人担心，我现在没有骨骼怎么办？？，我不小心买了甲骨文会不会崩。但现在思考完，你就会发现，其实啊这两大阵营最终都会过得挺好的。 只要AI整个行业在持续发展，这6家公司最终都会明确收益。当然了，这是从周局的角度来思考的。，我可绝不是说，这些公司明天的股价就都能涨。，他们的当下各有各的情况。，我们这里不再展开。 最后呢给大家准备了一个彩蛋。最近不是谷歌的股价表现不错嘛。？，我发现我的评论区里收到了铺天盖地的讨论。 今天啊正好借着这个机会来回应一下大家的疑问。我对于股价不断上涨的谷歌到底怎么看？，我是否改变了我之前的观点呢？？老观众都了解，最近这两年，我始终对于谷歌是持保留意见的。 我不看好谷歌，不是因为他的技术不行。相反。，我每次分析都强调，我非常认可谷歌的技术能力，也非常认可他的生态。，但还是总有人拿这两点来攻击我。，搞得我也很无语。 我一直跟大家提的呀。，其实是谷歌的两大风险。第一是AI大模型和搜索广告之间的左右手互搏的问题。，这会在某一刻造成他的业绩受到冲击。 第二是一旦open AI展开广告变现，将会蚕食谷歌在搜索广告上的垄断地位，从而也对他的业绩造成冲击。 那么现在这两大风险消除了吗？？其实啊并没有，他不会因为谷歌终局的成功，短期风险就自然消失了。，它更不会因为股价的上涨导致风险的消失。相反，股价上涨所带来的估值的提升，反而还增加了短期波动的风险。 我所担忧的这两大风险，任何一个发生都足以让谷歌半天喘不过气儿来，他的股价也注定会大幅波动。我知道，如果我自己持有谷歌，遇到这种情况，我不可能拿得住，所以啊我选择避而远之。 那有人说了，他股价最近涨这么多。，你脸疼不疼？？必须要承认啊。，谷歌近一年在运营上做的确实不错。AI大模型技术也在快速的发展。，管理层的执行力确实比我想象的要强。 如果你是冲着这个买入的谷歌，那么恭喜你获得了不错的回报。但就我个人而言，鉴于我担心的风险，它仍未释放，我依旧不会投资谷歌。 暂且不说，现在还远没有到下结论的时候，就是真的，我看错了。，这两大风险最终没有发生。，那我也完全可以在风险消除后再买入谷歌。我相信AI市场这块蛋糕足够大，时间也足够长。届时的谷歌仍然会有巨大的上涨空间。 我个人的投资不会太在意，是否赚到了每一块同伴，我只赚那些我自己安心的钱，。市场上的机会那么多，为什么偏要在这一棵树上吊死呢？？ 您各位要是单纯来看个笑话，说，我没赚着这钱，那也没毛病，我也无所谓。，但你要是来造谣，说我做空谷歌。，说，我别有用心，那这我是绝对不能接受的。 我估计今天这下面的评论区啊，就会有不少没看完视频就来无脑造谣的。您各位就当听歌乐。，不管什么时候，对于什么股票，我都会客观公正的一示风险。过去如此，未来也会是如此。 如果你喜欢美头君的视频，别忘了点赞、关注和转发哦，谢谢大家。