嗯。 嗯，其实呃上一周上一周的时候，我们没有去讲market嘛，。然后我我主要是做了一个QN,我觉得以后可能呃一个月我会做一次QNA吧。然后因为呃宏观的市场，其实并不是每一个星期大的会变化特别多的。那么上周的话呢有两方面，我觉得特别重要。第一个呢就是大规模的公司的ning。，那这里我没有去贴图啊，但是大公司ning给到我们一个什么样的信息呢？？就是呃我们说它持续性的投资，然后投资或的收益。，然后那个做更大的投资。那么这个lo有没有被打断呢？？这个这个这我们叫正向循环。，其实没有被打断。我们看到包括azon,包括其实唯一一个业绩展望没有那么好的是那个呃是那个azon。但是我们包括看到azon的它的广告业务，它增长也是相对来说比比较乐观的。从。 从那个me到呃microsoft，然后特别是meta了。因为像meta呢，以前大家觉得广告是一个更加怎么说呢？？更加cycl chica l，就是周期性的一个行业，它并不是一个高增长的行业。但是我们看到广告业务在那个在rea crate就是在重新加速。然后meta明确的讲，广告业务的增长是因为呃AI的投资，那AI投资带来它的阅读时间更长啊，然后广告打的更加精准啊，那这些东西其实带动他广告业务增加。那么呃microsoft那个这不是上涨，在再上一手的时候。 。 .那么本来大家预期是增长39，它的广告业务。那么本来大家预期可能在过去在之前还有人担心可能会继续下降，。但是其实并没有我们看到所有的广告，包括广告的一个增长，其实就是代表了AI至少在就是这这四个云场这一端，它已经明确的产生出生产力。，那么可以justify可以去那个验证它继续的投资。就我们看到在那个继续投资方面，其实每个公司啊包括啊ning earn展望就是盈利展望不是那么好的那个azon他们都是明确的表示要继续去投资。，你像谷歌增加了100多亿，对吧？？。然后其实其实每个公司对于投资的这个这个展望都是非常明确。所以这个是市场，我觉得市场正面的有负面的。近一个星，那正面就是公司ning那个特别。 是AI相关的公司而言是比较明确的。那为这个和我们从去年以来，今年年初以来一直认为的这个观点是比较一致的。就是我们认为在半导体和AI的大周期里面，那这个周期里面的AI的使用和token的使用会越来越多越来越多。，那么现在更多的大家可能会呃在一季度和四季度，明年明年一季度四季度时候会有一些担心，说呃你们投了这么多钱，会不会继续产生ning,这是市场持续要去问到这四大原厂的问题。，但是这个中间肯定是会有反反复复的了。就是我我，因为我现在预期很高嘛。那我对于你后面你能够持续产生收益的预期很高。，那我持续产生收益和预期很高之后，我有可能一两季度没有达到。，那么有可能市场会有调整。，但是趋势是不会改变的。，就是AI一定会产生生产力。，然后这个token的需求就是指数级的上升，没有办法，很难很难被满足。，就供应不足。成为。 大的方向这件事情是很难被呃逆转的那我其实觉得很多华尔街的投资呃，投资基金经理没有明确的预识到这个。但是大家觉得AI这个方向是对的。所以其实包括在做s就问到，就说那个我们最近肯定是s on side了。 。 就是那个更多的买入买盘。更多啊，除了对冲基金可能会进进出出的以外，其实大部分的投资人其实对于AI的呃信仰啊是比较坚强的。就是觉得这个是一个工业级革命级别的东西。所以你在呃很多市场，包括我们说到负面的情况，就是负面的就是美国的经济数据。 。 那这个也是和我们嗯我之前一直是觉得美国的关税是不可能导致经济数据上面是没有影响，这是不太可能。那确实呃对于5月份6月份的这个能房配roll进行了一个调整。，然后我会具体说一下，。但是呃因为星期五的时候是联合了maca的earn, ning一起打击到了市场。，所以市场影响还是蛮大的。那个呃对那个科技公司影响是蛮大。，但是你可以看到星期一就有很快的这个反弹。就是大家对于呃ma就是大的科技公司的这个持持仓的信心。，我觉得还是现在来说，市场还是比较坚决的。那个我觉得呃说一下经济数据吧。 嗯。 经济数据层面呢呃，其实两件事情，从经济上来讲，。第一个呢就是关税。这个关税后面还会有多大影响？。第二个呢就是啊我们说的5月份和6月份，对于能房配偶对于分能分非农就业的一个调整。 不是。 那么因为这个调整，其实特朗普恼羞成怒，把他的那个劳工部劳工劳工统计局的局长也给撤掉了。所以他的意思是说，你在呃拜登时期把那个数据调的很好。，然后呢，那个到我现在大美丽法案，这些东西通过我要我要去互换，是互换胜利的时候，你又把数据弄的很差，所以他非常不满，然后把它撤换掉。，那其实这件事情呢是很很无厘头的。那个呃为什么呢？？因为劳工部的数据，其实其实我是觉得劳工部数据上面大规模做假的，可能几乎没有。那人家不是跟很多国家不太一样，就是能够明目张胆的瞎做数据。，那这个是犯罪的。那么这次劳工的劳工部的能防配入数据调整有几方面原因。其实第一个呢，你看他调整的这个方向，其实我们就是呃state,就是国家和地区的这个呃教育方面的这个工作，调整很多。那个这个是。 。 这个是不同的s的调整。那这个也跟我们创同学的这个政策是有关的。，那么一方面是跟这政策有关。第二个呢就是在这个调整中间有很多seasonal，就美国的数据出来，不是一下子汇总的。他这个数据是统计数据呢，然后去问卷调查，household就是个人，。然后问卷调查公司通过问卷调查之后，。 。 ?他不可能一下子马上回馈给你嘛，他要回馈给你回馈给你一部分。，然后根据这个东西呢去统计，去算出这么一个数据。，所以他最后是会去调整的。跟跟中国很多时候做数据的方法不太一样的。那么这一次呢本pon就比较低，就那个呃就是那个反馈数据就比较低，所以会有一些那个季节性的调整。但是呢确实就是我们如果看先行的经济数据，就是QCEW。那这个数据是其实我们可以认为就是嗯对于是一个数据，对于那个可以对能方配入进行预测，。所以而且mat的比较好。，那这些数据来看的话呢，能方配入确实要经过不小的调整。那高预期大概这几个月就是到3月份的数据，要调整50万到95万，那就是去年4月到今年3月的数据，要进行这样规模调整。那个这个调整的幅度呢是会比那个是会比去年的调整。 要大很多。，那美国近年以来那个能防配roll这些数据调整，你看过去几年都没有特别大嘛，就是近年以来调整都特别大。呃，一个很重要的原因是美国中间有很多的非法移民。，因为非法移民的数据很难被非常准确的调整。你包括你会看到，像我们以前在投行的时候，呃，非农和非农和失业率两数据的这个匹配度还是很好的。从去你可以看到，包括去年这两个数据，匹配度也经常就方向肯定是一致的了。但是匹配度并没有那么的高。就是这中间的原因，就是的时候，他可能就是他的被调查主体都不会是那个不会是那个非法移民。但是那个公司的谓非农里面是会有非法移民，再加上现在有各种各样政策去针对他们嘛。所以大家报数据的时候，对于非法移民就是没有获得劳公签证那些移民的那些人的，他的报的时候，数据会有失真的。 ?所以这种情况下，确实是会导致这个数据上下波动很大。，但我不觉得他是做数据啊。，那么。 那么这个数据变差确实是代表经济基本面在变差。，而且我其实一直觉得啊三季度四季度数据是会比较差的。我们说过了，三码，这个数据开始变差，会一直差到呃，我感觉可能会差到四季度，甚至明年一季度，这个都是可能性蛮大的。 那为啥？ 这个背后影响就是关税，你加了60 00亿的关税，就是创，你加60 00亿关税，就相当于加了60 00亿的消费税。它对于呃通胀的影响和对于经增长影响。，这两边都会就是W ou H这两两就是双刃件都会两边都会看到的，然后通胀会变得更高一点，增长会变得更低一点。，大概通常会变高，大概我觉得可能将近一个一个percent税。，然后增长会变差。，大概将近一个per。，那这个事情就是会体现出来。那我们现在看到整个tiff的规模大概在effect,预期在18 %左右。那个上周的话，很多tiff的新闻出来，就是呃很多因为8月份要到期了嘛，它那个延期要到期了。，所以它出了很多啊de，包括跟欧洲、跟日本、跟韩国，大家都在15 %左右。这几家在美国进口的3分之1。 。 最大的三家中国、墨西哥和那个加拿大其实是这样子呃，墨西哥已经获得了extension,，获得了延期。中国跟贝森特跟中国看上去谈的比较好，。他回来表示暗示他会给中国延期，所以这两个大概率都会进入延期。加拿大态度是比较强硬，美国都要很强硬。但是呃USMCA他现在加了加拿大到35 %嘛，但是这个35是USCA啊，exed good,就是这个就不是在USUS呃，USUSMCA就是美国、加拿大那和呃墨西哥的这个呃，贸易协定下面的法法案。下面的这个东西，加拿关税加到35。，所以真正被加到35 %关税的加拿大的这个出口平没有那么多，大概10 %几吧。 。 ?所以呃现在从关税上来看呢，就是后面要等的，就是我们叫sbase.，就是我们叫什么？，就是呃呃特殊性关税。就对于某一样缠商商品证的关税，。最早能够推出的是同，。所以同的关税呢，你可以看出特朗普关税的一个政策。，就是他的嘴巴会还很响，但是后面呢还是会不停的呃就执行层面，会越来越会呃感觉在偏松。所以copper上面来看的话，copper大概有一半的东西会被exe mpe d的，就是会被那个剔除掉。就是我虽然加关税，但是剔除。那我觉得后面更加重要的两个se，一个是药品，一个是芯片，很有可能遵循这个趋势。 。 .呃呃，因为药品上面加关税的话，其实是个非常非常不得人心的事情。对中期选举后面都会有影响。芯片呢，其实它没有这么大的余地去加。因为你要不产这个玩意，你除了英，你除了那个TSMC,那个厂还没还没大规模扩建，还没大规模生产，在美国呃，还没量产，然后那个呃英特尔的厂只是给自己用，所以你真的是芯片。 。 你全部加的话，其实就是在那个高科技行业直接加个税了。所以我觉得中间它会有可能就接下接下去会推出。但是推出的话呢，要不就是delay，就像我们上上次讲的，就delay很长时间推出，它可能会延期。嗯，拖着，或者他推出的话，有很多很多的那个ext ion，就是那个除外除外会比较多。，所以这个是关税上可能发生的事情。那么那么就说这个但是关税毕竟是对经济基本面造成影响了嘛，而且这个影响呢相对来说呃，会在会滞后的缓发。，在后面几个月会反华拉出来。所以我们会看到，比方说高深预期，这个经济数据是呃能事业事业的数据。现在肯定是刚刚开头，还没有严重，就是还没有大规模的往下跑。那么如果说这个是呃，呃，就是那个。 嗯。 高盛的一个预期啊，就是对于那个real income就是收入的一个预期。所以收入的预期和那个消费预期，你可以看出经济的就是对经济的一个预测。所以嗯他们是预测三四季度会往下跑，就是比较明确的往下跑。那么最坏情况有可能因为你最坏情况有可能是会放在明年一季度，就从经济数据上来讲，。那么数据差，并不一代，不一定代表股票要暴跌。股票暴跌的时候，一般是数据刚刚开始变差的时候。，这个东西就是说呃，美国市场用一个词吧，叫bri fiat, efi ate。 嗯，股票上back fiat e这个词有点像冰火两重天的意思。 就是你在呃半导体和AI行业看到的东西和你在实体行业更相关的东西，呃，行业里面看到的东西会不太一样。就是你我们经济基本面变差，一定会带动copper earn, ning公司的erni ng变差，这是这是毫无疑问一定的，。但是呃，有没有能挡住这个半导体投资产出收益，这个大的这个周期，一定会对广告业务有影响的。因为广告本身需求就变少了嘛。那么但是。 。 .呃，不一定能够挡得住AI的，这个就是AI的这个公司。盈利和脚锋。，不一定能挡得住。，甚至它经济变差。这有几个季度数据差了，它也未必会减少。它看X就是对于这几个大的公司来讲，我觉得这个是有可能。，所以我们会看到这个并不了重点。但是一开经济变差的时候，一定会对呃，股票价格，就是资本市场价格造成影响。所以我是觉得如果没有进去的，可以等着看看。，就是看经济数据，。如果有机会。，那我觉得呃在AI上面的这个这个大周期，如果有机的有机会的话，是可以进去抓住的。就是那但是经济数据上，三四季度，我觉得是会比较差。三、四季度比较差，一个，另外一个原因是这样子，就是你可以看那个政府的。，包括24年、23年，美国很靠。但是呢你你在这个数据是相当于这个财政的支出嘛。你可以看它财政支出在25年的时候，其实。 那个就财政对于增长的影响其实还是很小很小的。三季度和四季度还是很小，就是几十个ts啊啊20个ts之类的。所以真正的你说特朗普说的这些减税政策全部实施，它对于对于财政对于经济增长影响，它要到26年，然后才可以出来，才可以有正面的这个反馈。但是另外一方面，tiff的影响是负面的，那个负面的影响呢，在现在或者是三季度四季度交会出来。，所以三四季度可能是从tiff的负面影响相对来说比较严重的时候啊，这个是这个是一个比较大的可能性。所以啊回过头再讲一个大家都很关心的问题，就是美联储会怎么样？。 哎，。 呃，在发掉劳工部劳工劳工统计局局长的时候，那个特朗普也同时讲了，我要把那个就是也去同时diss了一下J票吧。，就是觉得接票没有降息啊，。，然后那个在拜登时期降了很多西压，然后在我这里没有去没有去积极的降息，帮他吹寒。其实票这个人呢就是联储，我认为是一个非常专业的机构。，即使现在不管什么样情况下，哪怕特朗普换一个人上来，他也是一个非常专业的机构。那么对于这样的一个机构，他一定是看数据的。其实不消mp去去推动这个事情啊。，J票在上周的时候呃，已经他其实已经有我有三次明确的表态，这个关于通胀事情，通胀他表态是一次性的一次性引起的通胀。所以就是说我一次性引起通胀，意思是我可以因为这个通胀不降。呃呃，我可我不会因为这个通胀申行，他肯定就因为他是一次性的，所以对我的决策影响。 那么的大，。所以它的就相当于我的这个东西，对于我决策的呃weight，就是我的在我决策中的占比是很小的。呃，。如果经济数据很好，那么有这样的通胀影响呢？，我可以减换我的降息。但是如果经济数据变差，那我就一定会降息，就是一定会采取降息措施。，这个是我觉得联储一直以来的态度。那么对于呃因为我们从那个通胀数据中间核心服务和核心产品也能看到这个就是输入性的那个核心服务。在就service在那个12月到6月的话，大概从3. 9降到3. 4。然后但是congo od从几乎是零啊，或者负到大概一个就是就是就是那个导致的。因为现在后面对通胀影响其实并是一次性的，但是它一次性并不代表它是马上我加了8月份、9月份就出来有很。 很多公司会吸收一部分的关税，然后慢慢释放出来。比方说现在吸收的比率就可能是60 %，现在50到60吧。，就是很多都是公司在扛，那公司不会一直扛啊。，它会慢慢释放出来。，所以它的影响虽然是渐进的，但不不不，违抗，不不呃，。 。 .呃，就是不矛盾，就是它这个通胀是一次性的，一次性的也可以慢慢缓释出来。所以呃接票明确表示是一次性的。，就是只要经济数据变差，美国就有可能降息，。而且联储一贯以来，他是把增长是优先于通胀的，就通胀除非很恶性的。那这种情况下，他也是一样打击的。但是在现在这种情况下，比方说三点呃，PCE 3. 3呃，今年可能是3. 32，本来预期是比方说2.2 2.5以下去了，。但是今年可能因为这个东西增长到3. 3，这种程度和经济增长之间的抉择，它一定是觉得经济增长，。所以我本来是觉得今年如果是按照前几个月的这种经济数据，就是那个能方配roll.在没有调整情况下，没有调整情况下，5月份14万6月份14将近15万吧，14. 7万。那这个是我们认为12万8万和，12万以下是联储要警戒了。呃，这种数据，他是不太会去讲。 可能会拖到嗯今年加两次或一次，12月份，但是他调整到了1900 0，5月份，调整到1900 0，6月份，调整到1400 08万以下就警戒了。那个。 我觉得联储9月份会降息的啊，这个这是我比较明确的一个感感受啊。，就是不是因为特朗普把J票怎么样？，他根本不会care特朗普怎么想？，但是经济数据变差，联储觉得通胀并不是他主要考虑，那他就会降息吧。这个呃这个是我对市场的几个看法。因为上一周QA中间也讲到了很多关于半导体的事情。，所以我这里就就简单说一下业绩吧。，然后说一下那个经济增长，就经济数据的情况。那么联储后面几几个一段时间，你可以观察一下他的这个态度。，我是认为9月份会降，哪怕9月份不降，他也会给出非常明确降息的这个非常明确要降息的这个这个口气。，啊，大概率是我觉得会降。因为给出这个数据以后，他就是dadri ven,没有理由的，就是你不降息，你说你ted的什么东西，说我不降呢？，就是我现在通已经数据不好了。然后。 说，我要啊不经济，增长已经不好了。，你难道说通胀吗？？通胀，你自己说是一次性的？，所以呃他要么就是很明确的说我什么时候要降，我后面一次要降，然后要么就是说直接讲，那么会不会降5。，现在有人在说会不会降50个，我觉得50个不太啊，50个又代表他前面政策失误了。，就说我前面一直停着不降，然后50个就说明我前面政策太缓了嘛。，我急着要去弄一下，我而且市场并没有这么大幅的下跌。，那么市场基本上反馈还比较正面，因为联储不太喜欢呃，资本市场沫太大，所以这影响他的这个工作，。所以我觉得25个点在9月份，这个可能是大概率好吧。呃，我们Q影响，看看大家有什么问题。