哇，啊，大家好，我是卞卓。我的这个演讲的主题叫做呃，中国家庭，呃，淤泥，暗流与爱。然后我自己刚刚在下面自己想了一个副标题，叫做原生家庭PTSD大赏。对，但是我觉得大家不用太紧张，因为我今天不会把所有的支点集中在那边。我拍了一部电影叫做翠湖。那为什么这部片子的片名要叫做翠湖呢？因为翠湖它实际上本身是昆明的中心花园，它对我们昆明人来说就是一个呃后花园一样的存在，并且它是跟随着昆明的市民文化一起成长的。在最开始的时候，翠湖是滇池围海造田留下来的一个小小的水洼，然后那个时候的昆明人就围绕着滇池繁衍生息。你们看俯瞰图，它其实就很像一个心脏的样子，所以我们也把它叫做昆明的心脏，也把它叫做昆明之眼。所以大家可以知道这个一这个这个一个物理坐标，它实际上对于我们来说已经变成了某种心灵上面的航标。所以当我要拍一个家庭影片的时候，我可能除了这个名字以外想不出其他的名字。那还有一个原因呢，其实是因为翠湖这个湖面表面上看起来是平静的，但是它内里其实有很多不为人所知道的暗流，还有一些淤泥。那我觉得这一部分其实很像我们在家庭生活中所经历的，有大部分的事情是不被外人所知的。我想要先从我自己的成长经历，我的父亲和母亲说起。大家看这张照片，在这边的这一位女士，她就是我的母亲。她其实是一个内心非常非常细腻，但是外表会经常表现出一种大拉拉的感觉的一位女士。她年轻的时候做过一段时间的检察官，然后她的工作之一就是需要陪伴着死刑犯去到刑场，并且确保那一位犯人最后已经确实是死亡了。然后她跟我说过一个故事，她有一次陪伴一个年轻的死刑犯去到了现场，行刑者开枪之后，那位年轻人没有立马死去，他躺在地上挣扎哀嚎，然后央求行刑者再给他一颗子弹结束他的生命。然后我母亲就突然想起来，她有一位前辈曾经教过她一个方法。作为一个女检察官，你穿着你的高跟鞋去现场，那你可以用你的高跟鞋在这位犯人的心脏上面踩几脚。但这其实并不是要增加他的痛苦，而是帮助他快速的解决痛苦。所以当我妈在跟我说这些事情的时候，我从未想过她年轻的时候竟然经历过如此残酷的一幕，因为她在我的成长过程中一直都是表现出一种非常乐天的状态，似乎她心里没有任何的困难，没有任何的伤痛在心里留存。但是我后来发现她这种外表看起来开心的表现，实际上是对她自我内心的一种保护。她实际上是在用这样子的方式去排解内心的苦闷。有的时候她甚至会表现为一种逃避，一种不愿意面对真实当下的一种感觉。在我小的时候，在呃小学之前，我实际上是非常非常享受我的母亲给予我的爱的。对，然后那个时候很多人都会觉得我以后可能会成长为一个妈宝男。然后这件事情实际上是在我初中的时候我就突然觉醒了。在我反思这件事情的时候，我就从这样子的溺爱里面感受到了一种强烈的窒息。这种窒息来自于过于的溺爱带给我的一种边界感的一种缺失。在我初中的时候发生过一件事情，就是那个时候我正在蹲马桶，然后我在正在正在努力的解决我自己的事情的时候，然后我母亲突然把厕所门给打开了，然后这个时候她手上端着一盘水果。她说给你切了一点水果，要多吃水果。这听起来很荒谬，但是我其实当时觉得还挺恐怖的这一个场景，我觉得这是一种典型的边界缺失的一个一个状态。其实对我那个时候跟她的这种呃之间的关系产生了一个比较大的影响，我会开始抗拒她给予我的这种爱。但是在我父亲那边，对我来说就是完全不同的一种命题。在我的成长过程中，我要不断的去经历一种偶像或者说英雄某个榜样在我心中的不断崩塌的一个过程。但是在我很小的时候，我和我父亲实际上是最好的朋友。我那个时候会玩两个游戏，一个游戏是我们在路上行走的时候，我们会用唱歌的方式唱出我们在路上看到的一些标题或者一些车牌，然后另一个人就需要去猜你是在哪里看到了这个东西。第二个游戏是我们会在路上行走的时候玩脚步游戏，他要跟我保持一致，但是我要想办法跟他不保持一致。所以后来想一想说，这样子的一个步伐游戏，似乎在我成年以后变成了我和他之间关系的一个隐喻，一个真实的写照。似乎他一直试图让我跟随着他的步伐成为某种人，但是我一直试图要跟他背着来，我一直试图要不成为他那样子的人。我的父亲他是一个我见过最有才华的一个人，就特别体现在说他似乎会玩所有所有的乐器。他在听了某段音乐之后，他随便拿起一个东西，比如说二胡，比如说萨克斯风，比如说钢琴，或者甚至小提琴，他就可以在模拟两三遍以后把那个音调完全的给他演奏出来。我小的时候觉得只是觉得他是一个神人一样的存在，但是我长大之后才知道这个技能叫做绝对音感。但是他没有珍惜这样子的天赋，他后来去考上大学以后去学了画画，出来之后就开始做版画。实际上那一部分我也翻出过他以前做的东西，我也惊为天人。我说哇，你为什么不在画家的道路上继续去努力一下呢？然后他没有坚持画画，他出来之后他就去剧组里面去做电影美术，然后他这辈子就拍了一部电影，还拍了一部电视剧。然后后来他不再做这个工作的原因呢，是因为他觉得这个工作太辛苦了，他需要找一个更轻松的工作，他就去做了工程设计师。但其实那个工作也不太轻松，他做了一段时间以后就觉得要找一个这辈子能够令他躺平的一个地方，他又去开了餐馆，但是没发现开餐馆更累。所以他在这样子的一种人生的不断的丢弃曾经做的事情，不断的去尝试新的东西的过程中，到现在晚年了，我觉得他似乎没有留下什么东西，他也没有真的在某一个行业里面做到了比较顶尖的一个水准。然后我在我自己身上就发现了很多他自己有的缺点，我就很怕变成他那个样子。但是其实我在准备这个演讲稿的时候，我突然意识到一件事情，我父亲是一个极其聪明的人，他做的这些事情非常符合现在的时代氛围，就是做人不要那么的为难自己。所以我有开有的时候开始反思，是不是因为我我在这个时代的焦虑里面被感染的太多，所以我一直都在看到他身上负面性的东西，而没有办法去发现一些他身上的闪光点。但是anyway，我在这个过程中，我一直都觉得我不能成为像他那样不坚持的人，所以我一直在死磕电影呢。对，所以在这个在我和我父母的成长过程中，我发现我在面对他们的时候，其实更像是在面对一面镜子，我会从他们的身上看到我自己身上的缺点。而在这个过程中呢，我的外公家就是一个特别特殊的一个地方，他对我来说是一个周末度假村一样的形式，因为他们不会对你有那么多的要求，他们也不会说你一定要为我来去做一些什么什么事情。这一位就是我的外公，他其实有一段比较灰暗的一段过去。他曾经小的时候出生在上海，但是因为战乱的问题，然后跟着他的父亲母亲他们一起都搬到了云南，可以说是流离失所。当他变成了一个青年的时候，他又遇到了那十年，在那十年里面他被打成了右派，然后因为他自己身份的原因，实际上又影响到了他的家人，影响到了他的子女。那我的外婆呢，以前在昆明也是一个豪门的小姐，她小的时候是需要去学习如何穿旗袍，如何穿着高跟鞋去走路的这样一个状态，所以也在那十年的时候经历了人生中最大的变故，变成了一个地主老财。所以他们在后半辈子的时候，我觉得他们的感情似乎是来自那段时间共同经历的痛苦。所以在我外公晚年的时候，我觉得他身上的那种不快乐，他身上的那种封闭，实际上是来自于他年轻受到的一些伤害。我很欣慰的是在他还在世的时候，我就帮他拍了一个两小时的口述史，我知道了他是从什么地方来，但是我似乎从来没有真正的进入过他的内心，直到在2019年的时候，我回家的时候翻到了他留下来的一个日记本。这个日记本也是翠湖这部电影的一个缘起，日记本上写了两个字叫做还原。然后我以为是他随便找的一个本子写的，然后当我打开之后发现这个日记本实际上是我在四年级下学期被评为金星少年的时候的一个奖品。但是当我翻开第一页的时候，我其实就受到了很大的震撼，因为他在第一篇的时候他就在诉说他对我外婆的爱。那个时候对我的感受其实是非常非常强烈的，因为我外公在世的时候，在我外婆离开之后，他确实也交了女朋友，而且不止一个。我那个时候就觉得他似乎已经从我外婆的离去中已经走出来了，直到我翻开这个日记本，我才知道原来他在做这些事情的时候，实际上是希望能够再给自己找一个生活下去的支点。他说他似乎依然时不时的会感觉到我的外婆依然在他身边。他说他早上起来的时候开灯的时候会摸到她的手。他说他失去了他的终身伴侣，他心如刀绞，他希望能够早日去陪伴在他身边。除了他对我外婆的思念以外，他还对我们每一个家庭成员以及我们家当时的情况做出了一个非常客观，但是又非常深入的一个观察。他看到了我们家庭的一些矛盾，他在日记本里写到，这个是他和原情创造的家庭，不容易，不能散。所以这个事情对我的冲击是非常大的，因为我从来不知道他内心深沉的这一面，所以我决定通过这一本日记本替他去做一些他来不及说的话，可能也同时替我的家人去说一些他们在现实生活里很难去表达的事情。最重要的是，我希望能够弥补一些我的遗憾，我也希望能够通过这件这个电影告诉我的父母，其实我一点都不讨厌你们，我很爱你们，但只是我们也许都不太知道该怎么样去正确的表达爱。收回影片，呃，我其实 在创作这个影片的时候，人物身上的时代感是我在构建影片最基础的一个东西。我觉得呃拍电影实际上拍的是人物的背景，是人物的过往。刚刚已经说了我外公曾经他所遭遇的这些事情，所以在构建这个家庭的时候，这一件事情就会成为所有隐藏在湖面下面的那个那个淤泥，它会造成他和他自己三个女儿之间看似有隔阂的一种关系，似乎大家对彼此都不太满。但是这对三个女儿性格的塑造有一个共性，就是他们在那样子的环境里必须要变得强势，因为不强势的话是很难再生存下去的。但是在一个家庭生活中这样子的强势，我实际上又把它分为了三种类型。一种是属于大女儿家淑贞的强势，她是属于那种内心关心的要死，但是嘴上又很硬，说话的时候就是用一种责怪的方式，一种有点冒犯的方式来去传达自己的观点。不知道大家听到这个有没有联想起家里的某一个长辈，他其实就是永远不会好好说话的那样子的一个类型，就是刀子嘴豆腐心。然后旁边这一位呢，就是影片里的大姨夫。大姨夫身上其实也有一个很强的一个时代烙印，就是他曾经是作为骄傲的工人的一员，他曾经是一位八级钳工。但是随着我们社会经济的发展，我们大家都知道工人阶级经过这几十年有一个翻天覆地的变化，所以对于他来说，他是实际上身上也承载着一种并不属于个人意志能够主导的一种时代上面强压给他的一种压力。那二女儿淑娟呢，这一位人物就是我实际上我真实的我母亲，就是她的人物原型。她就是那种强制爱的那种方式，我一定要把我的爱传递给你，我一定要把我满到快溢出来的那种感受丢到你的身上，我生怕你不知道，我生怕你吃不饱，我生怕你穿不暖，我生怕你过得不好。但是在这个过程中，她可能就会忽略了边界感，她用一种侵入式的方式进入到了另一个个体的生活里，这在我的成长经历里其实是确实是给我蛮大的压力的。小女儿淑玲是整个家族里面最成功的那一个人，所以她习惯性的用自己的那一套价值观来去衡量所有的人，包括她自己的儿子。她天生就就认为她的儿子也应该跟他们一样成功，也应该跟他们一样聪明。我觉得这样子的要求其实是蛮残酷的，你强行的把它塑造成一个并不属于他的模样。所以我觉得这样的强势某种程度上来说才是最令人窒息的一种。所以在构建这个影片的时候，我把这三个家庭分成了三个我们常见的社会里面的阶级，一个是工薪阶层，一个是所谓的虚弱的中产阶级，还有一个就是所谓的精英阶层。那我觉得当这些不同的阶层不同的阶级放到同一个家族里面的时候，就会产生很多极其微妙的化学反应。而这种微妙的化学反应和这种微妙的复杂性，它往往会在最小的一代里面显化出来。大姐家的女儿宋小倩，她在里面有一场戏，她跟她母亲争吵，说为什么你们就不能再努力一点，让我过得更好一点？那我觉得好像每一个孩子在成长的过程中，包括我自己也有这样子的想法，就是为什么我爸不是李刚？而且困扰了我很长时间，因为我会去做横向对比，为什么我哥家就那么有钱，他想要什么就可以要什么，为什么我就不可以？但是在这过程中，他又能够很直白的把这样子的痛苦，这样子的怨怼跟他的家人跟他的母亲抱怨出来，这何尝不是一种爱的可能性呢？因为你在那个环境里面，你觉你认为自己是一个绝对被包容的，自己是一个绝对安全的位置，所以你才会做出一些较为过激的一些表达。所以这一部分对我来说也是家之意义，你在外面一定要体面，但是你可以回到家做一个不体面的人。二女儿家的胖胖，也就是呃我，对，但是很显然我不胖。对我我其实想介入这个角色，想要传递给给我父母的一个讯息就是我其实知道你们所有的为我的付出，包括你们在委屈自己那一方面，你们要去贷款，你们要去欠债，你们让自己过得不那么潇洒，然后把所有的东西都倾泻给我。但那一定是一件好事吗？我觉得其实并不是，因为这对我造成了很大的影响。我有一个感受就是很多家长其实，在小孩子成长的过程中，他会下意识的认为他们的所有吵架，小孩是不知道的。但其实他们每一次吵架，他们每一次的怨怼，我其实都清清楚楚的知道这件事情。有的时候他们吵架嘴上会挂的一句话说，要不是因为儿子，我早就跟你离了。然后有的时候在跟我说话的时候，可能情绪急了，他们也会说要不是因为你。所以那个时候其实会对我造成一个很大的精神压力，我说那意思就是我是多余的喽，我在你们的生活里造成了一个如此强烈的一个负面影响，那你们为什么要把我生出来呢？原生家庭PTSD就来了。对，但是我后来就就发现说，他们其实 在要求这些东西的时候，往往并不是需要你用一种完全对等的爱去回报他们，或者完全对等的付出去给他们。也许我只需要小小的一个东西，比如说哎我今天要回家吃一顿饭，也许就可以在这样子不对等的爱的倾斜里面，在这个爱的天平上面小小的加上一个轻轻的砝码。但是在影片里面，我更关注在他内心的那个委屈，他实际上在知道父母是在呃在消耗自己来供养他的同时，他就选择委屈自己，他不要再出国，他不要再接受这样子消耗对方的爱。而三女儿家的宇硕就是那个别人家的小孩，别人看什么都好，您富二代，然后想要什么要什么，还可以出国读书，似乎没有什么太多的困扰在身上，但是他的灵魂一直被强行的要被放到一个早已经塑造好的某一个形象里面去，所以某种程度上来说，对于这个小孩，我觉得他的精神压力应该是最大的。而这些矛盾能够被解决吗？很难吧，我觉得。那我们要怎么办？我觉得可能唯一的办法只能是学着去跟他相处。而在我外公的日记里，我也看到了这一点，来自老人的智慧。 他说，他观察到了我的姐姐。他说，她是一个女儿，她此生的生活保障已有，只是没有理想的工作，但只有能好好的生活下去。社会如此，无甚办法。所以这部影片，我构筑它的框架，其实是用一个阶级性来去构架它。但是这个框架里面，这个阶级性里面流动的，还是爱与宽容。这是《翠湖之名》影片的核心。里面有一场戏，大家刚刚也看到了，实际上是因为老爷子打麻将被人骗钱，其实是小钱。然后大女儿，平时在家里怼来怼去的大女儿，第一次矛头向外，拿抢过老爷子的电话，跟他的麻友全部给他骂了一顿。这一段也是我们在影院里放映的时候，大家反应最强烈的一段。而这一段是我自己的亲身经历。胖胖在巷子里被小混混抢钱，我小的时候也经历过这样子的事情。但当我在经历这件事情的时候，我突然听到我母亲的声音从后面传过来，她越过我的耳朵，指着我对面的小混混说了三个字，小烂屎。然后一边说一边跑，最后跑到一半的时候，把高跟鞋脱出来拎在手上跑。这难道不是一种救世主一般的存在吗？这是他们三个女儿的戏，有很多朋友也很喜欢。因为我在塑造这三个呃姐妹的时候，我觉得她们身上有一个共性，就是所谓的集体主义。她们也许每一个分开小家庭，单独的时候，都会在背后说彼此的坏话，而且有的时候说的挺脏的。对，但是当她们聚在一起的时候，又突然木然的变成一个整体，一个和谐的整体。他们会回忆曾经的过往，回忆小的时候的那些你你我我的一些故事。我觉得这一幕其实是非常非常温馨的。所以这个影片，我其实放弃了很多戏剧化的一些表达，或者说一些大事件的一些解决，我更集中在我们的生活细节上面。因为我总觉得，只有那些细碎的生活细节，在在放在大银幕上，你才能够感受到这种更生活化的情感的流动，你才能够更容易跟这样子的情节动情。就像我的影片英文名一样，As the water flows，如水一般流动。因为我觉得人生中很多很多问题，实际上是没有办法被完全解完全解决的。而且如果我们的人生一直处在一个解决问题的状态中，那我觉得是非常非常焦虑的。这个时候一定要去参加一下发呆大赛，去清空一下自己。对，所以我们可能只有试着在生活中像流水一样一直往前行走，跟这样子的难题共处，才是一个最好的事情。比如说影片里的宋小倩，她一直想要逃离出自己的原生家庭，但是她用的方式是什么？快速的成立另一个属于自己的小家庭。但是她挑选的那老公，恰恰跟她父亲完全是一模一样，同一个模子印出来的。所以她真的逃离了吗？我不知道，她也许是不断的在重复某一种宿宿命。这部影片对我来说，它确实是一个弥补遗憾的一个创作。而且摄影机在影片里面，实际上也是扮演的一个角色。它扮演的就是我逝去的外婆那元琴的角色。我希望她能够以这样子的方式，注视着平行时空的那一家人。我也希望她能够以这样子的方式，陪伴着他们。因此在电影里面，我没有改她的名字，我用了她真实的姓名。呃，接下来说点好玩的事情。就是我在拍这部影片的时候，遇到了一个很很让我头疼的情况啊，就是那个时候我腿断了，所以我只能躺在病床上面休养。这就给了我父母一个机会，就他们经常会鬼鬼祟祟的潜入我的房间，然后贼精精的摸到我的床边坐下，然后开场白往往都是，渴了没有，饿了没有，要不要吃点什么东西，冷了没有。然后最后就突然画风一转，转的非常的硬，说，你对那个谁谁谁的描写是怎么样的？你不会把我们写的很坏吧？然后最重要的是，他们最后会说一个震惊我很长时间的话题，说，你不会暴露家族秘密吧？我那个时候心里就藏着万分之一的可能性，我说，嗯，难道我们家是亿万富翁？但是你们一直没有告诉我啊。但这个后来发现确实不是。但是必须要说，在这样的情况里，我最后影片的完成，实际上也是因为我家人们的慷慨资助，才完成的这部影片。但是在创作这部影片的时候，在写剧本的时候，在拍摄的时候，甚至在剪辑的时候，我都严令禁止他们来参与我的创作，严令禁止他们看任何任何一点的片段。因为我们已经有一个审查了，我不希望我们再加上十多个审查委员。对，然后直到在上影节第一次世界首映的时候，我才把我十几个相关的亲戚全部都拉到了那边去看。他们坐在最后一排，然后是整个影院里面最吵闹的那一排。然后我当时最头疼的一件事是，我的侄子和侄女也去了，然后他们可能被告知说，这是你舅舅的场子，所以他们两个小孩就满场乱跑。我当时真的挺崩溃的，所以我一直坐在那个出口门口，随时准备逃跑啊，如果他们把我揪上去的时候。但是我那个时候忐忑归忐忑，所以出来之后，我还没有去问他们感觉的时候，然后我大姨妈就看着我说，我没有那么凶嘛。对，然后但是她在说这句话的时候，实际上是脸带笑容的，然后就知道她其实并没有怪我。然后她在这个时候又接着说，她原本以为我的大姨父并不喜欢这部电影，因为在整个观看的过程中，他们三姐妹叽叽喳喳，但是她左边的大姨父是全程寂静，寂静到她不敢转头去看他是不是睡着了。但是直到最后出字幕的时候，她突然听到旁边传来一声嚎啕大哭，一个中年男人的嚎啕大哭，朋友们，是非常迷人的。他就哭了整个最后的片尾字幕大概有三分多钟。然后这个时候我的眼神转过去看我大姨夫，然后他当时的表情就是非常的平静，就像他平时一样，又回归了一个木讷的中年男人。他也没有表达，他也没有说任何东西。但是我当下就觉得，嗯，我可能某种程度上来说，确实为他们去说了一些话，确实给他们的心灵做了一点点的玛莎鸡。而这个人物也是我在影片里面最喜欢的一个人物。里面有一场戏是他开车回到家，但是他没有着急的下车回家，而是把自己关在了车里面，听完了自己最喜欢的那一首音乐。在这个社会里，木讷的人似乎是大部分的人，他们不太会表达，他们也从来没有一个机会像我一样站在这个聚光灯上，跟大家说一些心里的事情。但是他们心里永远都会保留那一个最亮的那一个角落。这样子的人是我最欣赏的那种类型。呃，这又这又绕回来了，对，我觉得这刚刚已经说过了，就我们可以在外面做一个不体面的人，呃，体面的人，但是我们回家是。对，刚刚那一句掐掉，不能流传出去，让别人说变着说要在外面做不体面的人。对，就是在外面做体面，我们要在外面去伪装很多东西，但是回到家之后，我们其实可以更放松下来，我们可以看起来是一个更强烈的冲突，一个一个一个更不好待的一个环境。但有没有想过，我们在这个社会里，我们确实需要一个空间去发泄的，我们确实需要一个地方去去接受我们的灰暗面的。那家庭某种程度上来说，对我就是这样子的一个存在，它对我来说是一个完全安全的一个地方。所以我一直都觉得，解决家庭矛盾最好的一个方式，就真的真的是去了解他们的故事，去探寻他们的过往，去知道他们是因为什么而走到了现在。就算你探寻完他们的过往，你了解完他们的故事以后，你更讨厌他们了，但是你抓住了他们的把柄。我这个也很重要。然后有的朋友问我说，你拍这一部影片，呃，获得了什么呢？我觉得我拍这部影片获得的最大最大的一个成就，就是我的家族地位提升了。谢谢大家，我是变着。