。 大家好，欢迎再次回到我的频道。今天是202 5年8月15号，。，今天我们来谈一个大家都比较关心的话题。，就是加拿大人的收入有42 %用于交税了。那么在这个问题上，到底谁是受益者？，谁是受害者？？ 。 嗯，看了这个题目之后呢，可能有很多人有这样的问题，就是收入的42 %交税了。，到底是政府太浪费了，替还是替我们开支了呢？？，那么在这个交税的过程中，富人不交税，穷人也不交税。，这是传说中的啊呃，那么中产家庭是不是就成了最大的受害者呢？？第三个问题就是美国人好像交税的比例没这么大。，那么加拿大人是不是交税太多了？？ 。 呃，这个数字呢，来自于飞沙研究所的报告。，这个报告呢，一共是两份报告。我们在新闻标题里呢只看到了一份，就是说加拿大人有42 %的收入用于交税了，而用于支付生活必需品的，包括住房、、服装、、、食品呃，只占了收入的3 5.5。 。 我们只看到了这呃，这样一份报告的结论。另外还有一份报告，。这份报告呢也是废沙研究所同时出版的。他呢在里边呢详细分析了呃，哪些人交税多，哪些人交税少这么一个问题。那么结合这三个问题呢呃，我把今天的这个小话题分成了4个题目。呃，。第一个呢是42 %的收入，用于交税的具体含义是什么？。第二呢，中产家庭是不是夸大了自己的焦虑？。第三个呢，加拿大的这种税制呃，具体说就是累累进税税制是不是公平。第四个呢就是我对收收入和税收的一些看法。 首先我们看第一个问题，就是42 %这个数呃，当我们仔细读这个报告的时候，发现呢这个。 42 %并非是真实的一个数据。呃，同时呢这个数呃这个数据呢也并不代表着生活就变差了。 这份报告里边呢举的例子呢是一个普通家庭，但是这里边的普通家庭其实是一种特质。呃，报告里用到的例子呢，是这个家庭的收入是1 1.4 3万，就是11万多。那么他总计的开支，他把各种税算在一起呢，他算出来呢呃这个家庭支出是呃，在税方面的支出是呃，4.8 3万呃，4万0左右。呃，。但是呢呃从报告里边我们能读出来，有一些税，其实并不是家庭支付的，包括一些企业的利润税啊，还有雇主缴纳的一些健康税啊，还有一些工人补偿金等等。所以这个42呢并非是高税收。或者是说呃，实际上如果你的家庭收入就是1 1.4 3万的话，这个你要缴纳的税呢，并呃，并不会达到42 %.。 。 另外呢，各媒体里说的这个意思呢，可能是呃，被误读了。呃，我我相信是媒体误读了这这份报告。媒体说呢，202 4年的时候，加拿大人的食品、住房跟服装等必需品占了家庭收入的3 5.5，他和1 96 1年进行了比较。他说那个时候呢，加拿大人这种必需品的收入占收入的呃必需品的支出占收入的比例呢呃50 5 6.5。在我理解看来呢呃必需品占比降低是应该是生活水平提高，而不是生活水平。 降低了啊，。所以呢在这里边呢先跟大家说一下，就是呃这里边的收入，普通家庭收入是特指的呃，11万多啊，。那么。 11万多家庭呃，11万多年收入的这个家庭呢，他税收实际上也达不到42 %。因为有一些税不是家庭支付的。另外呢就是我的理解是，。如果生活必需品占收入的占比降低了的话，应该是生活水平提高的表现，而不是生活水平降低的表现。 。 好，我们来看一下这个42为什么被高估了哈。呃，报告里说的呢，这个42 %的税呢，包括了呃，个人呃，个人的所得税。、工资税、健康税、销售税，就是那个GSC呃，财产税，包括地税等等。呃，、燃油税、、、碳税、、、车辆税、、、进口税、、、酒精税、、、烟草税等等。 呃，那么所得税呢，占比最大是3 1.2.。 呃，还有一些工资税，健康税占了2 1.4，。但是呢这工资税跟健康税里边呢有很大一部分并不是个人交的。我们就看一下哈呃如果你是上班的话，你的收入里边呃会被扣掉一些税款。，呃，尤其是CPP跟EI,就是呃pension plan、，还有employment、 insurance、，就是失业保险、，还有养老金。这部分呢其中呢有很大一部分是雇主缴的。在这份报告里呢，把雇主缴的这部分税也算成家庭缴的了。呃，我们都知道CPP跟EI是我们也要交，雇主也要交。，所以这份报告里边的这个算法应该是不对的。，所以结论就是呃，42这个数被高估了。另外呢，这里边所说的健康税呢，就是。 也是企业交的，交给省里的。呃，还有呢一部分呢就是worker compensation ens的这部分，也是呃交给省里的一些呃，工作补贴。 应应该呃，缴纳的税，这也是企业交的。，所以在这里边在这儿解释一下，为什么？ 42 %这个税是高估的。 呃，。另外呢，这个报告里有一个信息也挺有意思的。呃，他举了个例子，说，202 0年呃，那一年呢由于疫情爆发，很多人的收入降低了。呃，但是呢呃政府依然还花销那么多，呃，包括疫情的一些特殊处理，包括一些给企业个人的一些补贴等等。那么没有税收的情况下，政府花的什么钱呢？？从这张图里大家能看出来蓝色是税收，红色呢是政府的债务。所以在202 0年这一年呢，其实加拿大人交的税并不多，。，但是呢政府花销却很大。那么缺口这呃这个202 0年红色我们可以看得非常清楚，呃，一大块红色就是政府。 。 呃，用于政府用这个呃，赤字来呃，维持的社会运转。所以加拿大的税制呢不仅仅是一个劫富济贫的这么一个转移支付的作用。同时呢也是这个丰年跟荒年的一种调节作用。 呃，我们看一下呃，。 呃，屏幕上这两张图，蓝色的呢是呃，用于税收的支出。，藕合色的呢就是紫色的，这个呢是用于生活呃必需品的支出。从这两张这两条线上，我们可以看出，从198 1年开始，到202 4年。呃，我们普通家庭用于税收的这个比例呢。，一直都是在40到45之间啊。 那么生活必需品呢？，从199 5年到现在呢，占比已经降到了35 %到40 %.。这个呢说明加拿大人的水平还是相当高的，而且呃，相当稳定。 。 呃，还有一个需要跟大家解释的就是一个误区呢。，就是说对于普通家庭来讲，就是11 4000以上的这个家庭呢呃住房开支只占22 %，。所以你收入达到了中等水平，或者是说的普通家庭水平的话，其实并不存在住房危机。，呃，住房开支占比远低于政府说的那个30 %，呃，只有22 %，。所以中产家庭的焦虑呢呃应该是被我们放大了。因为很多中产家庭在那儿也在那说什么住房危机呀之类的。其实对中产家庭来说，呃，住房本身不是危机，住房占的开销比例也并不大啊。 。 那么下面我们就解释一下什么叫中产家庭。，这里边可能有很大一个误会。呃，在英语里呢，中产家庭，我们中文说的中产家庭在英语里表达起来就叫middleclass，怎么会有middleclass这个词呢？？就是在一个国家里按照收入分成五等份。 。 呃，所有的家庭按照收入的高低分成五等份，最高20 %。然后呢是呃其次20 %中等的。因为分5份，一定有一个第三份，就是中等。所以呢middleddle class应该指的是五等份里分成分在第三份的那个家庭的收入。我们看一下这张图哈，从收入从低到高，从上到下这么排序。我们能看最收入最底层的20 %呢，收入是0到6 5000，这是收入最低的。第二级呢是6 5000到1120 00。第三级呢，就是这这个middleclass就是中间收入家庭，或者是这个报告里所说的。普通家庭是1120 00到17万。 。 呃，收入第四高的家庭呢是17万到26万，收入最高的呢是26万00以上。所以呢大家需要对号入座。，你如果说自己是中产家庭的话，实际上就是中间收入家庭收入应该是1120 00到17万之间的这么一个水平啊。，所以不要给自己弄误会了。你收入很低，就不要说自己是中产了。，收入高于17万，也别说自己是中产了，。呃，都不是，就收入太高或太低，都可能把自己误会成中产。，中产是有一个特定的这个收入范围的啊，1120 00到166 000之间。 。 那我们看看中产家庭是不是交税的受害者。呃，这份报告呢给出了非常详细具体的一个说明。，在加拿大收入最高的20 %,家庭，交的税占全国交税的比例是6 4.5，而这些人占全国收入的比例只有47 . 8 %.，这就意味着高收入者缴纳的个人所得税是不成比例的。他们的呃，收入份额。 就是呃，46点64点。 全国6 4.5 %的税是他们交的，他们只占收入，全国收入的47 . 8.，中间的差额是17 %啊，所以高收入家庭缴纳了不成比例的高税收。 。 那么收入中间那20 %就是第三名的那个政治数，倒着数，都是第三名的那个中间收入家庭交的是多少呢？？他们缴的税款占全国税款的10 . 6，而这些家庭收入占全国总的收入15 %，也就是收入占15 %.，缴纳的税是10 . 6 %.，其实中间收入家庭，中间那30 %，其实是税收体制的受益者，而不是受害者。这个报告可以看得非常清楚。 是。 呃，那我们再看看最低收入的这些家庭哈，他们的收入呢，也就是家庭年收入在6 5000以下的这些家庭呢占了全国纳税总额的0.7 %，而他们的收入呢占了全国总收入的4.8 %，也就是缴了不成比例的低税。 。 所以我们现在通过这张图可以总结一下哈。，在加拿大呢，税收支出存在着极不平等的现象。，但并不是传说中的那种高收入家庭，也不交税，低收入家庭也不交税。呃，中产家庭是受害者，这个概念是错的。呃，造成这种局面呢，主要就是由于加拿大实施的是累进税，就是收入越高呃，税收越高啊，。那么对加拿大税收贡献最大的呃，是。 26万年收入以上的这些家庭，他们占了全国纳税比例的6 4.5 %.。 那么这个累进税呃，整个算下来呢，按照收入从低到高算，最低收入的人呢呃，他们呃，在在这个税收税收的支出只占收入的18 . 2。第二，收入层级呢，他们的税收支出只占收入的32，中间阶层呃，只占收入的税收支出只占收入的4 0. 3.。 呃，收入呃，第四阶层呃，支出呃，税收支出占4 3.5呃，收入最高的那些人，他们缴的税占他们收入的比例达到了55 %.。 所以这个呢，就是累进税呃，造成的这么一个局面。 那么高边际税率呢？，意味着高收入的家庭每增加呃，1块钱的收入，实际上他们拿到的是挺少的呃，相对少的。 呃，加拿大的这个所得税呢呃，综合税率呢在这个。 38个呃，这个经合组织国家里呢，综合税率排第五，应该是相对比较高的这么一个呃国家。呃，。所以呢加拿大高收入的家庭通常会有一种移民倾向，或者逃离加拿大的这种倾向。所以税率越高呢，对于高技能的人呢，就呃，。 他的税收负担就越重。所以我们就看到会看到呢很多医生啊，、科学家呀、呃软件工程师啊，会这个移民美国啊。 就是因为这种累进税制造成的。，所以我们看到一个结论就是这样。呃，加拿大呢实际上总体税收对于高收入家庭来说，总体税收是高呃是高的。对于中低收入的家庭来说，收入是相当低的。呃，。 所以这个加拿大的累计税制呢，对于普通家庭、中间收入家庭。、中产家庭来讲，呃，这个税制并不是呃，。 在这个税制下，最大的受害者是高收入家庭，并不是普通家庭啊，从这个累金税制上能算出数了。 呃，。另外再看一下我们交的这些税里边，是不是含了一些政府帮我们花的钱呢？？呃，比较一下美国呃，加拿大人差不多42 %的呃收入都用于交税了。而在美国呢，由于各州的不一样呢，美国人交的税的比例呢比加拿大要低。呃，美国各州呃，。 也不一样。所以呢美国人有大致是25 %到31 %的收入用于交税了。但是在在一个环节上呢，有重大的不同。，就是医疗。 呃，加拿大的这个所有的医疗成本基本上都含在了呃，纳税的款里边。 而美国不是美国的医疗体制，其实是非常复杂的。，它呢基本上是呃有两个联邦免费医疗项目。，一个叫medicare，一个叫meda te，呃，就是老人和小孩。呃，这个享受联邦的这种基本上是免费的医疗。那么这部分人呢占了人口比例的40 %。那60的人呢需要自己和雇主共同去交医疗保险，也就是私人保险。 如果不交的话，那就呃，就是敞口了，这个风险就敞口了。 ?所以我们发现呢，在美国呢存在一种现金流针刺效应。也就是说，一旦失业期间呃，得了重病，那就有可能呢呃消费大量的呃医疗医疗费用，然后因病返贫，甚至因病致死。 。 呃，从这个情况来看呢，加拿大呢免费医疗的覆盖范围是百分之百，而美国是40 %，。最终造成的局面呢，就是加拿大的加拿大人的预期寿命呢是82岁。美国呢是77岁，相差了5岁。，。就是因为呃加拿大呢避免了一些由于呃突然生病，付不起医疗费出现的，呃，无法救治，。然后呢，人就可能是呃因病返贫，或者是干脆就连返贫带去世都连在一起了。，所以加拿大的这个社会更稳定一些。 所以我们的税收比例是比美国大，但是呃寿命确实比美国人长，而社会也更加稳定一些。，这就是税里边暗含的一个项目吧。 那么大家可能有个疑问，就是说加拿大收的这些税是不是都让政府给造害了，政府是不是花的太多了？？呃，如果有这个疑问的朋友呢，麻烦你一步到这个202 5年1月18号，我发的一个视频。，我详细的解释了呃，政府呃，我们的税是政府是怎么花的？。呃，最主要的呢就是政府运营的开支呢，占了我们纳税额的2 6. 9 %,，将近27 %了。那么发放的养老金呢，只占税收的1 5. 6 %等等。呃，。如果你想知道详细的话呢，可以去看那个视频，我在这里就不再重复了。 呃，下边呢我想说一下，我对加拿大的这个收入跟税务体制的一些看法。 美国有位90多岁的呃，德高望重的。 经济学家叫托马斯索威尔。他呢在在谈起收入不平等的时候呢，给了这样一个结论，。他说收入等级的划分并不是固定不变的。呃，。 刚才我们看了收入等级可以分5份。那么一个人一生，假如说从25岁工作到65岁期间呢，经历这40年里边，我们可能就贯穿了这5个收入等级。 。 当我们处在1二级的时候呢，应该是呃处在一种生存时间。，就是利用这种可以利用低税率的低税率的时期，为生存而活着。目标呢就是尽快熬过这段时间。我相信大多数新移民都经历过这个为生存而奋斗的时间。 呃，那个时候我们的税率是比较低的。，在那段时间呢，可以积累知识跟阅历。，在低税率的保护下呢，提高一些赚钱能力。 当收入达到三、四级的时候呢，是我们人生中的一个赚钱时间。这个时候呢需要平衡一生的收入。，把一些去掉税和生活必需品的收入呢用于平衡到退休以后，。那这个时候呢需要呃一些理财知识啊，需要敢于运用杠杆啊，呃那么收入达到了3到4级的这个人呢呃最需要做的呢就是停止抱怨。，因为你交的税也不是最多的啊，同时呢要学会投资和运用杠杆。 。 当收入达到第五级的时候啊，也有可能有些人就是收入永远也达不到第5级。但是如果你收入达到第五级的时候呢，我认为呢呃那个时候呢是你的贡献时间。，是在为收入1到4级的人做贡献，也是我们自尊和认同感。 。 最高的一个时期是人生的高光时刻。这个时候呢需要学会的就是一种感恩跟谦卑。，不要觉得自己交税交的太多了。，因为我们也都是从呃，第一层呃，自己慢慢。 嗯。 呃，努力到第五层的，。在第一层到第四层这个过程中，我们交的税并不多，。呃，而交税最多的呢是第五级呃，已经有收入高的人帮我们交过税了。当我们自己努力到第五级的时候，。 那该交税就是交税。这个时候呢，我们应该也一种感恩和谦卑的心，对待这种呃税收的体制吧。 呃，最后一点呢想跟大家说一下，就是呃除了刚性支出以外的这个资金呢，其实就是可以用于投资的资金。在英语里呢就是可支配收入，dire ary income。那么以1 1.4万的家庭收入就普通家庭的收入来看呢，呃，收入1 1.4万。那么刚性支出税负呃，4.8万，生活必须支出呃，4万。那么呢这个家庭呢，其实可支配的呃收入呢能够达到2500 0左右。所以这2500是可以用于投资的这么一个资金。所以投资呢就是为了平衡我们一生的收入。当我们有结余的时候呢，就要努力的学习。，把这2500 0平均到。 呃，退休以后，。 嗯，投资其实这个词说起来容易，但是做起来并不容易。呃，没有人愿意主动投资，大家都希望呃消费的多一点，此刻欢乐一些。但是为了平衡一生的收入，我们却被迫投资。投资决定了我们的主动收入在下降或者消消失之后，被动收入有多少？。 。 呃，。最后我想说呢，我们移民加拿大不是来抱怨和改造加拿大税收体制的。我们能做的呢就是在了解情况的基础上，继续努力工作，提高收入。，同时也为了努力平衡一生的收入，做好投资。啊，。 收入可以有起伏，但努力生活的信念需要矢志不渝。 感谢大家的收听收看，欢迎点赞留言。如果希望继续讨论的话呢，欢迎加入whats up财商二群，我们继续讨论。，谢谢大家。，我们下次再见。