T on ight , after months of delays , the Justice Department has begun releasing hundreds of thousands of documents from its investigation into sex offender. Jeffrey Epstein came after Congress forced their hand, passing a law requiringJ release full files. The end of the day.周五呢本来就是华盛顿关注新闻的人，最少的时候，圣诞节临近更是有空城的感觉。国会参重两年的成员大多已经回到了家乡。就在这样一个五的半晚，国会规定的最后期限只剩下几个小时的时候，美国司法部公布了俗称爱泼斯坦文件当中的一部分，但不是全部。国会通过的爱泼斯坦透明预先考虑到了司法部可能会采取规避手段。以呢明确有规定，司法部不得以损害声誉或者是政治敏感为理由，扣留、拖延或者是伤感相关的记录。，即使对象是政府官员或者公众人物啊，。不管是谁的意思in this initial release never before。 records from the investigation and thousands of photographs , some graphic and heavily redacted.文件公布之前的几天呢，一直到国会法限定的截止最时法始终保持沉默。国会的几位参众议员之前多次向司法询问过，将公些法正在做些准备工作。，但是议没有任何回司法清规则。 I insisted was司法最后关告会法内文受害身份时间，对所有文件做必修律师，可至少还需要几个星期。，以呢现在够首先公布一分，应该就算满足透明要司法布的文件。其包括。 395 1份大约3G容量的文件，全世界都可以下载啊。公布的文件当中，包括300 0多张照片。这次呢我们都看到了一句重要的话，CSAM not没有扫描这个词啊，是儿童性虐待材料的缩写。执法部门目前常用的一个术语。那这次公布的材料当中，这个词反复出现了几十次，说明联邦调查B确实掌握着爱斯坦具体的犯罪行为证据，但是他们不会对外公布，他们有权利做当然也应该做的事情。so isstein thousands thousands pages.这些内容呢可能会引发读者各种不的反应，从不安、愤怒味，一直到荒诞。比如其中有一张爱斯坦跟小熊为尼的合影。，那这次公布的文件当中，最的特征是涂大量的细节被遮挡包，大部分女性的身体和面孔。其实呢，这我的预感啊差不多。 这么多年办案下来，大量涉及到受害者，尤其是未成年受害者的细节呢，都需要保密，能够指向这些信息的线索，也需要保密。最后结果就是这样。特朗普在国会共和党人当中遇到的极少数几个刺头之一。，立主通过埃普斯坦案透明法的肯塔基众议员马斯ey在推特上呢连发了几条说，当天的文件公布，既严重违背了这项法案的精神，也违背了条文本身，。这是特朗普本人签署的，简直不敢相信他们能把事情搞砸到这种程度。他们当然就是指司法部民主党议员法案的发起者之一。，印度裔的康纳说呢，他正在跟他马斯ey和其他议员商讨下一步的行动。，选项包括以藐视国会为理由，对司法部的政府部长帕姆邦迪和托德布兰奇提出弹劾，。如果他们以为这件事情就这么过去了。，那他们就是在妄想。 Y eah。 A nd I won't be satisfied until the survivors are satisfied . You know , I said in the hours leading up to this release that we will know if they are complying, if they implicate any of the other criminals that are involved. Suspects involved已经公布的照片呢，除了埃珀斯坦和搭档吉士，连麦克斯韦比较突出的要算比尔克林顿，他出现的次数啊远比特朗普多。特朗普呢只是出现在一个梳妆台上，放着的相框里头是他和梅兰尼亚跟艾珀斯坦的合影。这张照片早已经出现在公共空间当中了。比尔克林顿有跟艾珀斯坦和吉士连的合影。还有德国奥斯卡奖的电影明星。 Kevinvin space Kevinvin space后来在me运动当中遭到了骚扰未成年男性的指控。但是后来啊这些指控都没有成立。vins pace是同性恋人士，除了跟滚石乐队的主唱gg流行文化偶像级别的迈克尔杰克逊同桌以外呢，克林顿在一张照片当中，。 上还坐着一位金发的女子，场景像是在私人飞机上。另外一张照片当中是柯林顿身穿蓝色连衣裙。，脚踩红色高跟鞋的恶搞的画作。picture jacuzz this one of him swimming with Epstein accomplice, convicted sex trafficker Maxwell, but Clinton has not been accused of wrongdoing . In fact White House chief staff told vanity Fair's no incriminating information Clinton files,还有林顿在热水池的两张照片，两张照。当呢都有一位女子被涂黑了。其中一张里啊有几十年麦克斯韦，他没有被涂，因为谁都知道他针对这两张照片，白宫发言人卡罗琳威特发了3条特一条说my表示惊叹的意思. 我。 克林顿的发言人在推特上回应说。，白宫不可能为了保护比尔克林顿，才会将这些文件藏这么好几个月吧。，然后再选在圣诞节前的周五傍晚一次性抛出来，。他们真正的目的是阻挡住接下来要发生的事情。，或者是阻挡住他们打算永远掩盖的事情。克林顿的发言人说，这儿啊有两类人。第一类人呢在爱泼斯坦的罪行曝光之前，一无所知，曝光以后就立即断绝了往来。第二类人在那之后，仍然继续与他来往。克林顿属于第一类。那我补充一下，克林顿发言人没有说的话啊，我们都已经知道了。哈佛大学的前校长larrys s，他是第二类。，他知道爱泼斯坦201 9年第二次被捕之前的一天啊，还保持联系。，他可能是唯一一位坚持跑完全城的名人啊，做到了几乎完美收官。 我。 T, he Justice Department says it will continue to release more of the Epstein files on a rolling basis. , blaming any delays on releasing all of the files on the time consuming process of obscuring victims, names and other identifying information文件发布。以前呢，司法部并没有直接向爱普斯坦的受害者通报相关的情况。这个群体人数呢应该在人规模。爱普斯坦2008年遭到弗罗达联邦检察官起诉的时候，赔付的受害者在40名左右。 201 9年爱普斯坦死在监狱以后呢，202 0年执法部门就启动了受害者赔偿基金pst ein victims compensation program,用于快速赔付。受害者无需经过法律诉讼，受害者人数随后啊迅速增加。这个基金202 1年就关闭了。，但是后续的民事结算呢一直还在持续。截止到202 5年，爱波斯坦遗产已经支付了大约1.6 4亿美元，给第一批2 25名申请者当中大约200人。 每个人的赔偿金额从几万美元到几百万美元不等，平均呢大约80万美元。爱泼斯坦的遗产目前可能还剩下2亿美元，大约900位左右的受害者在等候赔付。m saddened today, I was talking to the survivors.，there was so much anticipation for today thought. Finally, they are seen heard release.稍早的时候呢，司法部长潘姆邦迪和副部长托德布兰奇给一个支持爱泼斯坦受害者的团体打过电话，他们告知呢哪些内容会披露哪些博会说会有照片，但是呢不会有视频受害者的姓名会改动。这时的视频啊，当时的主要是爱泼斯坦可能秘密录制，未来可以要挟勒索那些享受过服务的砸官官员们的视频。两位部长副部长还暗示说呢，如果相关的视频的确存在啊，那么应该是仍然掌握在爱泼斯坦遗产管理方手中。，就是不在FB手上公布这批材料当。 今天呢，司法部长邦迪原来有设想跟受害者之间通话沟通。，后来取消了受害者。后来得到的说法是，邦迪当天有一个医生的预约。邦迪在周五当天的一份新闻稿当中说呢，正在兑现特朗普总统对透明度的承诺，揭开爱普斯坦和同盟拟人作呕行为的面纱。从这几天媒体和公众的实际反应看，尽管公布的信息量大，但是呢不可能终结围绕爱普斯坦的阴谋论，我觉得没有任何一方感到满意啊。，不管是受害者，那些希望找到特朗普问题的人，还是说那些希望找到民主党人问题的人，或者呢是希望发现华盛顿深成政府弊端的，让美国再次伟大的卡人士右翼阵营啊，目前基本保持着沉默。，saw the documents filled with blanketactions documents, judges ordered to be released, had blanked out Theres no draft indictment there that actually has the names of other men.。 who be implicated in the abuse.未来的情况呢，可能就一直是这样重复下去了。所的爱文件就是一块巨大的海绵啊，它不断的吸收着美国社会的痛苦、愤怒和不信任。每一次新的披露呢，只会进一步增加这块巨大海绵的吸收量。，结果是公众对精阶层逍遥法外的愤怒。没有减少对遭到误导或者是真相一直遭到掩盖的疑虑呢，也没有减少。这个案揭示出的是美国社会舆论环境的支离破碎。阴谋论跟真相之间的区别逐渐模糊了，。再多的信息披露也没有办法让所有人满意。，肯定会有很多人认为能看到的信息不是真相。遍布文件当中的无数大大小小的黑块，遮挡的信息才是真相。但是司法部门不可能移除这些黑块。在政治传播和阴谋论研究当中，这就是典型的所谓遮蔽，就是证据效应。 Consum可以到。 的文本和影像是操控之后的产物，黑化当中才隐藏着未及污染的真相。 Do is a lot heavilyact to have been scanned in, and they areact many of them do have no context. No idea. Areact are survivor main, but no have been involved.文件公布的时候呢，在亚的美国节大会上几乎没有反响，显示出比彻底的冷。这是9月被谋杀的保守派青年领袖查理克的国转折组织的年度盛大活动发演说的嘉宾。包括在保守派，当有比影响力的都没有提这件事。应该说的基本盘已。 进去，很多人应该是遵从了特朗普的指示，大家需要翻篇了。其中包括查理克克本人。，他在遇害前两个月的202 5年7月就表示过，说实话，我暂时不想再谈爱泼斯坦呢。，我会相信在政府里的朋友，最近刚刚引发风波的名场杂志的报道当中，白宫的办公厅主人苏西威尔斯也说过，他不认为埃泼斯坦问题对玛ga基本盘有多么重要。他认为对爱泼斯坦异常感兴趣的呢是特朗普知持者联盟里的新成员。波克节目主持人就根的听众，新晋加入特朗普知持者之营的人，不是的基本盘。当然了，我们也都已经看到了，原来最铁杆的当中确实出现过几位心都碎了的人。比如来自佐织亚洲的众原马乔利泰勒格林，他应该是认为特朗普政府啊在掩盖真相，可能确实有些材料被销毁了。当然我不认同他的说法。in rey。 A nd the places they went with him. , they saw the most powerful people in the world in his pictures . And. They saw him with those people . Can. You imagine how terrifying it would be to name names like that . 。 爱珀斯坦的整个罪恶当中，涉及到的直接身体暴力不是特别多。，他更多是威逼利诱。，其中，性虐待女性和性虐待未成年女性是两件非常不同的事情。，涉及到成年人的呢，有可能处于道德范畴。埃珀斯坦将这些女子性犯运给了自己的所谓朋友。比如安德鲁王子这个过程当中的罪责和过错需要甄别。但是只要涉及到未成年人，那肯定是犯罪。从199 0年代到2000年代的十几二十年间，受害者已经属于白妓。，以最知名的受害者。弗吉尼亚朱弗雷为例，FBI自2011年起就已经掌握了他的指控。本周最新披露的材料当中，有一份描述了执法人员与弗吉尼亚的谈话。他说，爱珀斯坦曾经安排自己在美国和其他国家为很多人提供过性服务。但是呢从2008年到现在啊，遭到起诉的总共只有三个人。爱珀斯坦几十年和法国的模特经纪人不尿爱珀斯坦。 是在纽约监狱。，不如那样呢。，是在法国监狱活着服刑的，只有几十年。，这就是爱泼斯坦案最核心的问题之一啊。，为什么会是这样呢？？为什么没有其他人遭到指控呢？？可能的原因啊，其实很多，从证据不足，诉讼时效已过，这些常规理由到证人可信度不够。，再到最阴暗的阴谋论剧情啊，就是执法体系蓄意掩盖真相。，我个人啊当然从来不是任何阴谋论的追随者。一夫妻恋朱福雷为例，联邦调查及FBI肯定是有对来自于他的指控所做的系统的评估材料。，主题就是有没有其他女性提出过类似的说法。，这些说法值得或者是不值得进步的调查。未来段时间，我们究竟有没有机会看到这些材料呢？？还是说永远看不到了。，我猜测是永远也看不到。，就跟其他案子一样啊。，因为执法部门的规矩就是这样的。如果调查最终并没有能够导致起诉这些内部评估文件，永远也不会公开。 A mong. The photos is this one of pop superstar Michael Jackson with Epstein. And this dinner photo showing Jagger and former president Bill Clinton together.出现的牵扯到爱斯坦交往的名人啊，包括刚才提到的哈佛校长萨姆斯、MIT的原则，学家诺乔姆斯基、电影导演迪艾伦，哈佛的知名的知心理学，史蒂芬维集团的创始人son爱斯坦。他是个恶魔，但是呢并不等于与他交往过的其他人都是一样的恶，都参与到了性虐待犯罪活动当中，绝大部分应该是没有显著的罪极遭到刑事指控。爱斯坦故事从头到尾啊，都跟地域的感觉非常相似。美国社会的一部分成员对巨金钱的卑躬屈膝到了令人发指的程度。其实金融诈骗天才刘特佐和共贵啊，他们两位示出的也是这点，有钱人是。 鬼推磨嘛，美国这片土地上的鬼啊并不例外，有钱照样会推没。爱博斯坦呢在地的最底层，他出现在照片当中的神情啊，大多是戏谑冷漠浅薄，多少有点让人琢磨不透，。而他的主要嗜好呢，就是挣钱和重欲，。他对未成年人的痴迷，意味着受害对象总会在几年之内就失去虐待价值。，二0出头啊，可能就是年龄上线了。几十年来，他的持续犯罪，说明呢，这个人从来没有满足到收手的程度。，而是一直在邪恶欲望的驱使之下，他就是一个精神病人。那些直接为爱泼斯坦的虐待行为提供便利的人，或者是亲自参与了性剥削的人都跟爱泼斯坦处于地域的统一层。首先是几十年麦克斯韦比较确信的人。，还有英国的前往者。安德鲁在地狱当中比爱泼斯坦高一层的可能是他庞大社交网络当中的知情者，至少啊是那些觉得是。 比较异样的人，他们认定，无论发生了什么，都与自己无关，轮不到自己来干预。有些人可能也担心干预会破坏他们自己进入爱泼斯坦世界以后的交易机会。这个群体呢可能有几十个人，他们热衷于讨好爱泼斯坦，希望能够从他们那得到巨额的资助。，或者呢是依靠他的金融敏锐，让大家变得更加的富有。这些人本人没有实施性犯罪，也没有协助埃波斯坦作案。但是考虑到爱泼斯坦利用这些关系，使自己免受严厉的惩罚，从而得以继续作恶。这种的主要功能呢，可能就在于包庇隐藏，他们应该遭到强烈的谴责，并且承担相应的后果。大家看看啊，有哪些人在这个范畴？。哈佛校长算不算？。比尔盖茨算不算？。 嗯。 F rom. The survivors who Ive talked to, they are appreciative that finally, they're being heard . they're being seen and documents are coming out . But. What they care most about is that the documents come out that expose the rich powerful man.处于爱泼斯坦关系网络最外围的群体呢确实不知道他的犯罪活动。他们的信息暴露以后，可能会感觉到羞耻，至少啊是不那么自在，。比如瑞典的索菲亚王菲，20多年前，他在社交场合与爱泼斯坦见过几次面。，当时他20岁出头，业余啊，还做泳装模特。，这次爱泼斯坦的电子邮件显示，因为瑞典的商业高管为索菲亚、王菲牵线，邮件当中还附上了一张照片。，可能是希望为王菲泳装模特的生涯提供起飞的机会。爱泼斯坦表现出了兴趣。他提出要给王菲寄续一张机票。，邀请他到加勒比海的小岛去探访索菲亚王菲的故事线呢，感觉像是要朝着受害者的方向去发。 但是后来他拒绝了这个邀请。索菲亚王菲当然没有参与任何犯罪。，也没有参与帮助埃博斯坦逃避追责的行为。但现在声育呢也还是因为出现了轻微的判断失当而受到损害。当初他可能需要对自己的交往对象更加谨慎一些。 是。 邪恶呢往往以精神强大的面目示人。，似乎蕴藏着巨大的能量。，但事实上啊往往比较可悲。、愚蠢空洞。艾普斯坦世界上一些最有影响力的人物往来，似乎拥有尽之不解的资源，。但现在回过头去看，没多的意义。，我们目前看到的所有这些人物中间很难确定啊，是是哪怕有一位真的朋友，即使跟他最近的即士麦克斯维在内，其实互相利用成分非常多。 Criminal behaviorput general, they were abiding by law and New York ordered to listen to claim information published Friday had to pull because they were trying to protect victims.这材料当中有一份来自。 纽约布法罗署名史蒂文的信读起来啊比较怪异。，像是在为爱泼斯坦打气。信里徒说，你这些年因为女孩惹上的麻烦，真让人烦。这些女孩知道他们在做什么。，你又没拿枪指他们的头，但是你也得小心啊。，有钱人都会成为这个世界的目标。你打交道的很多，本来就是或者曾经是离家出走的女孩。，这位史蒂文的逻辑概括起来，那就是说女孩有选择，世界有偏见。，真正需要被同情的是有钱人。史蒂文，这是所谓的精英受害者去世啊。elit narrative，他忽略了一个社会啊，存在着结构性伤害，在不对等的权利关系当中，并没有真正的资源。 。 T. He quickest way . and I think most expeditious way to get justice for these victims is to bring inherent contempt against Pa bonddi, and that doesn't require going through the courts givecon and talking about and drafting that right now.司法部呢应该会继续公布埃波斯坦文件。，国会的压力之下呀，也许会加快进度。，但是我仍然坚持自己的判断，我们用不着指望其中会出现什么爆炸性的，足以形成刑式指控的犯罪，也许会有更多揭示性的材料啊，更多人会觉得羞愧。现在已经在羞愧当中的人呢可能会更加的羞愧。从2005年警方搜查爱泼斯坦在弗里达总理产的豪宅开始，到2008年办案，再到2018年，迈阿以先举报非常出色的女记者julie brown发表的系列调查报道。最后呢到201 9年重启办案爱波斯坦弗罗里达住宅，曼哈顿上东区的联排豪宅。 加勒比海小岛甚，詹姆斯岛呢也都被彻底搜查过。从那次起到现在啊，数以百计的受害者也提供过遭虐待的经历陈述。，尤其是弗吉亮、朱普雷这几位代表性的人物。，他们通过采访和写书这些方式啊，已经深入揭露了埃普斯坦案的实质。案子还剩下大量新鲜猛料的可能性不大。那些隐藏身份的受害者，如果提出指控被某一位名人性虐待过。但是由于记忆在15年、、20年以后呢，可能会比较模糊，而且呢也很难找到可以校验的证据。执法部门办案的时候，不太可能提出指控。，现在呢按照办案原则来说，也不太可能公布调查的细节。 嗯。 从我们理解案子来说啊，一定要注意语境。比如爱泼斯坦说，他掌握了特朗普的所有黑料，我们真的就能相信他掌握了特朗普的所有黑料吗？？他并不是一个具有高可信度的人。，而且这句话之外呢，也没有任何可以证明的材料。当然我们都有的一个困惑是特朗普之前啊阻止爱珀斯坦文件公布的力度非常大。原因呢，我也还在琢磨，可能性不能说出个12、 3，。但是呢还需要更多的事实来支撑。这种做法确实会让一部分公众产生疑虑啊，从而影响到这次材料公布行动的公信力。就是大家不一定完全相信司法不会完整，不受干扰的。，公布这些文件，。未来看到的材料涂黑部分啊是不可能减少，这是肯定的。 。 我读书不多啊，所以呢一直有一个习惯。，总是对重大新闻当中出现的人物在读什么书特别感兴趣。，即使是坏人关心好人，读什么书比较好理解。，对不对？？我之所以关心坏人，读什么书呢？，可能是想知道啊，他们变成这样。，是因为读了太多书呢？，还是读了太少的书。，或者是因为读错了书。这次新公布的证据当中，有一张2005年的亚马逊购物收据。，包括三本书啊，其中一本叫slave craft,情色如役的路线图，原则、技能和工具。，其他地方呢也出现过类似与性支配成服和情瑟训练组题的书籍。，他也买过一堆杂乱无章的非虚构作品啊，包括金融权利之类的。，还有一些呢应该是为了讨好自己结交的知识分子和权贵啊。，才买的应景读物。，包括著名的作家n manmade的反女性主义的论战集啊，叫性之囚徒。 The prier of sex。 。 结合埃泼斯坦的犯罪事实啊，最重要的一本书。，当然是俄罗斯裔作家纳伯科普的小说洛丽塔，他炫耀过自己对这本书的热爱。，说。床头柜上啊总是只放着一本书，就是洛丽塔书中的洛丽塔。 12岁，他多次遭到一个年长的多的男性虐待。这本书最早呢是195 5年在法国出版的美国，那个时候对这一类作品的出版审查呢要比法国严厉的多。爱泼斯坦保留着一本第一版的洛丽塔，这应该是件非常有价值的收藏品啊。这本书啊生了两个新词啊，洛丽塔本身成了一个具有象征意的词。爱泼斯坦的波音切27私人飞机有一个别号嘛，叫做洛丽塔快线。另外一个词呢是lim专子，成年男性觉得具有信引诱惑力的年轻姑娘。本周公布的爱泼斯坦文件当中啊，包括一张年轻女子的照片，我猜是年轻女子啊，他的脚上用黑墨水，写着小说开头充满欲望的句子。小说啊。 在背景当中，爱泼斯坦呢有可能是用这本书来装潢门面了。，通过谈论文学名著和母语是俄语，但是具备杰出英文写作能力的拉伯科夫来显示自己的文化素养。他跟哈佛大学的英语文学教授以丽萨6的通信当中提到这本书。伊丽萨教授说，那我一会儿要上楼去，找我的那边罗丽塔了。以丽莎教授呢是目前埃珀斯坦文件当中最倒霉的关联受害者。哈佛前校长萨姆斯的妻子埃珀斯坦呢曾经资助过他的诗歌项目。 我。 爱珀斯坦呢或许是将洛丽塔看成了成人小说的升级版，但是这本书啊当然跟色情毫无关系。，这是一本文学名著。爱泼斯坦说，自己爱读，并不能够损毁作品的价值。小说的审美趣味跟爱泼斯坦的庸俗乏味。，没有重叠的地方。这篇小说的主角亨伯特啊，亨勃是亨ber特，他自以为聪明，文采飞扬。，。但是呢他没有聪明到，知道自己已经疯了。亨伯特这个角色呢是文学史上最自恋、最可憎的角色之一。，他是性侵犯杀人犯，史诗级别的善于推卸责任的人。在他的叙述当中，读者应该都能看到他的精神错乱和愚钝不堪。小说触及到的其实是一种精神深沉的悲悯与哀痛。 爱波斯坦这样极端变态的人，应该很难体会到这种惊威。 这篇小说呢，两次由好莱坞改编成了电影啊，两个版本，我都看过两位男主角啊。，james son和jeem yens都是英国人。小说的主角ham ber特呢他确实是来自欧洲的老油条。james son和jeem yens都已扮演阴郁狡诈、，道德感比较模糊的角色。而闻明。他们与美国的年轻女孩在一个场景当中出现啊，确实是非常的怪异，。电影没有传递出任何显示一切正常的信息。，这不正常，这是变态。 W ell I need a gas station. I heard inside . what do you expect小说的结尾跟爱泼斯坦命运有所呼应。在小说当中，5年以后，洛丽塔17岁的时候，亨伯特再次见到了他他已经长大了。，不再受哈伯特掌控，尽管呢他还是想要钱。洛丽塔已经嫁人，并且怀孕了，。他对亨伯特来说，不再具有诱惑力。在美国有一些州不满18岁。，。如果有父母或者是法官同意，也可以结婚。哈伯特自己啊面目可憎，。，他对自己犯下的罪行多少有了一点悔恨。，比爱泼斯坦啊略好一点。在小说的结尾呢，哈姆特点明了自己写下这些文字的初衷。，他其实是正在监狱里头等候审判，这是他的笔记。，在正义降临以前呢，他使用心脏病发作。，sth e。 嗯。 W hy girls in不幸死于产。，他的少年时代被成年人窃取了。，自己成年以后呢，又因为孩子而丧。，这是一种命运的悲剧性的反讽。命跟爱泼斯坦也非常相。 201 9年夏天，爱泼斯坦在纽约监狱关押的时候，他安排好了自己的遗产信托。，然后在接受审判以前终结了自己的生命。也许啊这是他按照小说做出的选择。我不知道答案啊。，答案是爱泼斯坦自己带进了坟墓。好，各位今天这个关于爱泼斯坦案的话题呢，就先聊到这。，感谢大家的收听收看，欢迎大家以点赞、评论转发大场加入会员的方式给予鼓励。，我们下期再见。 。