达甘经济宏观论第5集，从索罗斯狙击英镑看人民币未来的汇率走向。海淀卓大叔，今天是11月19号。 呃，卓大叔在录这个视频之后一个小时，这发改委的发布会就要开了，极有可能是刺激经济的。好，咱们先说结论，。我们说，今天中国面临的形势和英国1992年面临的两难局面是一致的。 而今天中国采取的政策和英国的政策也是基本一致的。那么第三个结论就是，中美利差必然会收窄，人民币在今年年底到明年年初还会持续走强。 这是为了回答咱们一个粉丝的问题啊。，我专门做的这一集。 好，咱们先说1992年的英国面临的是一个什么局面？。英国199 0年开始就经济衰退了。，物价低迷。而德国199 0年东西两得统一之后，经济就开始出现高增长。，但同时也出现了高通胀。，对英国来说，经济衰退，你就要降利率是吧？？而德国却这个时候，因为高通胀，它却要升利率。英国降利率就会面临贬值。 。 那么你要不想贬值，你就要把你的利率给升起来。，保持和德国一致的利率。为什么他一定要这样？？，主要是因为当时英国加入了欧洲汇率机制。，或欧洲汇率机制要求英镑和德国马克的比值稳定在1比2. 95附近啊，最低不得低于2. 778，大概这个样子。 这对英国就是两难了。，我经济很差，我要降利率。但是我一降了利率之后，我这英镑就要开始贬值，我就很难维持稳定的汇率水平。 呃，大家看现在英国面临的情况，是不是就是中国面临的情况？，经济衰退，物价低迷，你降利率你就维持不住人民币汇率，你不降利率，你这个能维持住汇率，但经济会呃继续衰退下去是吧？？德国不就像现在的美国一样吗？？所以我们说我们现在和1992年的英国基本上是一个两难的抉择。这时候我们就看索罗斯，1992年是怎么聚集的。，第一。 。 他发现，英国为了坚持他的汇率，还上调了利率。，从10 %已经很高的利率上调到了15 %分两次。这个德国为了让自己的经济能增长起来，英国反复要求德国降低率，但是德国坚决不降，为什么呢？？因为通胀太高了。索罗斯看到这个情势之后，他就卖出了70亿美元的英镑，买入了60亿美元的马克。当然它不是一次性的。，他就是看空。英镑。，认为，英镑迟迟早早相对于马克要贬值，所以卖出英镑买入马克。，这是他看到了第一层预期。但是你如果只看到这个不能看到预期的预期，那就不是索罗斯了，。他预期到英国，一旦贬值，就是贬到1比2. 778之下。，他必然退出欧洲汇率机制。，退出了之后，英国也就无所谓了，就可以大胆的降息了。一旦降息，英国股市就会马上涨起来，所以他又买入了5亿美元的英国股票。 同时卖出了等量的德国股票。，结果怎么样？？结果最终英国也没守住他的汇率啊。，他一旦守不住他的汇率，干脆他就直接就开始降利息了。，就要刺激英国经济。只要能镑贬值，英国股市却上涨了。因为大家预期，未来的经济一定会好。事实上，英国的经济也从此也就好了。相当长时期。啊就是马克确实升值了，相对英镑升值了，俄罗斯赚到了钱，但是德国股市却下跌了。，因为大量的资本都流向了英国。 好，这就是我们说索罗厄斯的狙击。 所以我们说决定汇率的一个关键，你各自的利息。，两种货币的利差就决定了汇率变动的百分比。人民币和美元也一样。，美元现在的利息还在接近5 %,，人民币的这个利息已经2点多了。，是吧？？ 。 所以我们能看到，这是你看这是10月4号，。也就是说我们这边9月24宣布了降息之后，马上人民币就开始贬值了。这往上走是表示人民币贬值，往下是表示人民币升值。，什么时候开始人民币升值呢？。，你看从7月份，也就是说预期美国降息比较强烈的时候，人民币相对美元就升值是吧？？后来我们开始降息的时候，突然降息。，那中美利差就扩大了嘛。，扩大了之后，这个人民币就开始贬值了。从1比6. 98 %,，其实1比7 %了。，一直现在突破是到1比7. 23 %.。 啊，。所以我们说决定短期汇率的关键，它就是利率呃，相当显著。 那么还有一个决定长期汇率的关键是什么？？一个就是巴拉萨，萨缪尔森效应。什么是巴拉萨？萨缪尔森效应呢？他就是说汇率是由两国的相对相对劳动生产力决定的。 怎么解释呢？？比如说人民币和美元是中国的劳动生产率提升的幅度更大。，还是美国的劳动生产率提升的幅度更大。这个并不是说中国的劳动生产率要超过美国的劳动生产率。不是的。，是中国相对劳动生产率提升的幅度。，只要比美国劳动生产率提升的幅度大。，人民币相对于美元就应该升值。，我这里面给大家举一个例子，。你比如之前咱们是统一的相对固定的汇率，咱们就不说了。从2015年到2013年，。 那是中国高增长的一段时间，人民币汇率是持续上涨的。，一直从1比8 . 28.。 我们涨到多少呢？？1比61块美金比6块钱人民币。，这是到2013年。，2013年之后，我们会发现什么？？我们会发现，。 就增速换档了嘛。，这就习主席说的增速换档。，增速换档又表示，我们的GDP增速下降了，那不就是劳动生产率的增长速度下降了吗？？增长速度下降了。，那我们相对于美元就开始什么呢？？其实就开始贬值了。 。 这波动性的贬值到现在是7. 23。，但是在这里面，201 7年出现过一波升值。201 7年我们经济增长是很好的。还有一个是202 0到202 1年。，就是疫情的时候，我们相对于美国经济增长要好，所以人民币又开始升值了。，是吧？，而且我们会发现什么呢？？升值出牛市。，2005年到2007年，大概在这个地方，这就是一波这波澜壮阔的大牛市。201 7年，其实也是一大波上涨。202 0到202 1年，那也是我们国内股市的一波上涨，。所以我们说人币升值是容易出牛市的。 。 那相对来说就是贬值，容易出熊市了。还有一个决定长期汇率的因素，就是什么呢？？相互需求。所谓相互需求，就是国家间对货币相互需求的程度，决定了你汇率升值还是贬值。，是中国更需要美国的商品，还是美国更需要中国的商品？，中国向美国输出了很多消费品。，包括机电产品、，而美国现在向中国输出的是什么？？，这个高科技产品输出已经很少了。，是吧？？飞机我们也不要了，输出的主要是农产品，所以看起来是美国对中国的需求更大。，对不对？？但不一定大家说的都是货物贸易产品。，我们对美国的金融产品的需求很高。，因为美国的利息很高。，所以我们会发现一个问题，这个需求的程度，你可以通过国际收支来体现出来。你比如2000年以来，我们的外汇储备一直是在增长的。，到2013年增长到这3.8万亿美元是吧？？ 。 所以在这之前，大家记不记得刚才我们看到的我们的2005到20嗯13年，我们人民币都是升值的。2013年之后，我们的外汇储备是持续下降的那当然现在是从3万亿亿，又到了3 2000亿美金。，但总体上我们比高点是下降了很多的啊。，这一段时间我们是贸易顺差吗？？当然是贸易顺差了。但为什么我们的外汇储备没起来？，主要是因为在金融产品上，也就是资本项目上，我们是逆差，很多我们的外汇储备都去购买了美国的金融产品。，因为它的利息太高了。 。 你比如说我给大家给个数据。，201 6到202 3年，中国的外汇储备是增加了2000亿美金。，从3万亿到3 2000亿。而201 7年到202 3年，我们的贸易顺差是4万亿美金。理论上我们这个贸易顺差要都留在国内。，我们现在的贸外汇储备应该在7万亿美金。，可是我们现在却只有3 2000亿美元，也就是说有4万亿美元，没有进入国内，它还留在海外。但是当美国降息的时候，它可能就会回来。 对呀。 好，。所以我们说未来决定人民币汇率走向的几个关键因素。，它在于什么呢？？第一是中美利差能不能收窄，持续性的收窄。第二是能否我们中国能否像英国那样摆脱衰退，恢复增长。，我们要恢复增长。，那就是我们的劳动生产率提高了。提高之后，那我们人民币就可能继续升值。第三就是这些滞留在海外的资本能否回来，这就牵扯到国际资本流动的问题了。，不仅是外资进来，我主要是我们自己滞留在海外的那些资本能不能回来，那个资本数量相当庞大。，4万亿美元。 是吧。 中美利差能手展吗？？我给大家看看，这是美国的联邦基金利率。，你看2000年互联网泡沫之前，美国联邦基金利率连续上升了24个月。，在平台上盘徨一段时间之后，有一个迅速的下降。，因为什么？？因为互联网泡沫破灭了。 2008年次贷危机之前，联邦基金利率连续上升了多少？？37个月，在而且有一个相当长的平台上的盘徨开始什么呢？？次贷危机爆发后迅速的下降。 现在到了这我画这个图的时候，是到202 4年的8月底，也就是9月初，。美国已经什么31个月连续的联邦基金利率的上调，而且一直在平台上盘缓。 那么美国的降息那是迟早的事。那当然这个图画的时候，8月16号，现在已经下滑了两次了。，已经从50个基点到11月的25个基点，可能下滑的速度会非常快。一旦美股持线衰退的话，就像次贷危机和互联网泡沫。，美国的经济是支撑不起。，5 %的联邦基金利率的啊，啊，现在已经4点多了，所以中美利差能不能收窄。嗯，咱们说趋势上它是一定能收窄的。美国的联邦基金利率极有可能和前两次一样，会在一年之内就出现一个瀑布式的下滑。，历史大概是这样，我们从汇率变化的角度来推测一下国际资本的流动。，主要是我们说的是国际资本向中国的流动。首先是美国经济的衰退。，但美国经济现在已经在衰退中了。，只不过开始的衰退是不明显的。大家感觉不到，然后就是美国的连续降息。 再接下来是全球降息城。那么现在大家已经看到了，再往下是中美利差收窄。 然后是中国大力度的刺激经济，也开始降息。，大力度刺激经济。，那么国际资本就开始向中国流动。，主要是预期到中国劳动生产率的提高。，也就是经济开始繁荣了。，再接下来是人民币升值。 。 人币升值之后，是外逃的资本回流国内，最终结果是什么呢？？结果就是在中国在吹起一个资产的大泡沫。，我们刚才已经说了，只要你能判别人币，如果在今后的一段时间内长期升值，那么极有可能我们就会出现一个牛市。好，今天咱们就讨论到这里。，大家记有没有记住，咱们说决定汇率的三个比较关键的因素。第一个是什么？？就是利率评价。啊，第二个是什么？？相对劳动生产率的提高。，就是把拉萨效应，。第三个是什么？？，第三个是货币的相互需求程度。，其实就是看国际收支啊，好，今天咱们就讨论到这里。，大家如果喜欢，就听关注点赞，我也很喜欢大家的评论。，大家如果能给评论，我一定会尽量回复。好，谢谢大家。