大家好，欢迎回到视野环球财经，我是reno。现在是美东时间25年12月8号，周一晚上的7点05分。 今天的市场啊是总体表现不佳。，标普500成分股有345只下跌，只有1、 57只上涨。今天的标普11个板块，除了科技板块上涨之外，是全部下跌。那么在个股方面呢，今天丹是小幅下调了特斯拉的评级啊，但是呢又上调了它的目标价。，导致特斯拉今天是下跌了3. 4 %，。还有就是派拉蒙对WBD提出了更为有利的现金收购邀约。netflix是应声下跌。另外呢有媒体报道啊，商务部是会开放英伟达H 200芯片的对华出口。，所以英伟达这边呢是小突破上涨啊，咱们这些个股啊都稍后讲解。 还是先看一下数据。 今天的数据呢，是11月的纽约联储消费者预期调查显示啊，未来的一年、三年，还有5年的通胀预期分别是维持在3. 2 %、3 %，还有3 %不变。那么报告指出呢，消费者对家庭当前财务状况看法呢是显著恶化。认为，家庭财务状况同比下降的受访者比例有所增加。 嗯。 对于未来一年财务状况的预期也是略有恶化。呃，不过劳动力市场方面呢是平均失业，感知率是略有这个改善啊，就是觉得会失业的人数呢是下降了0. 4 %.到了42 . 1 %。 。 那么这个星期三呢呃，美联储会公布利率决议。呃，目前啊市场预期美联储会采取鹰派的降息措施。，就是呢这一次应该还是会如期的降息，但是会发表对未来降息的谨慎看法。 。 目前全球的主要的这个央行啊，这个走势，利率利率走势是比较混乱的。从当前已经得到的消息看呢，日本央行可能会在12月加息。，而且有部分的资金已经开始在压注。澳洲央行202 6年加息，加拿大央行目前是谨慎的宽松预期。啊，。所以大家不知道有没有一种感觉啊，之前很多朋友认为的就是整个202 6年还会比较顺畅的去降息。，这个事情呢，似乎啊现在变得更加的不确定。 是。 呃，。不过呢咱们说啊资金是不会撒谎的。尽管降息的预期还在路上啊，但是美国的国债收益率，特别是1年期以上的长端国债收益率都在上涨。 这种脱节的现象呢？，自上个世纪90年代以来啊，没有长时间的出现过。那么这一次，它反映的就是市场对国债走势的不确定。 以及对远期通胀的担忧。所以呢债券市场正在寻求更高的收益率的溢价补偿啊，主要是体现在长端。那么对于持有长期国债的朋友啊，你要现在问我，比如说像TLT这样的产品，他到底是涨啊还是跌？，到底能不能持有。？嗯，说实话呢，你们看看美联储现在的状况，就知道他们内部都分成了两派啊，都已经分裂了，。其实美联储在历史上对于降息还是不降息。，通常来讲，他们分期比较少啊。，是一个集体意志。，但现在一半降一半，说要不降啊。，你说美联储自己都政策不确定。，那咱们作为市场的参与者，那你能做的是什么呢？？，你就是如果想规避这个不确定性，。，那你就离开，对吧？？比如说我之前的TLT这个产品，早早的就离开了。之前本来是认为降息预。 其整个的路径会比较顺畅。但后来看到啊，第一呢是美联储本身自己内部呃，对于数据的这个理解不一样。第二个是美国财政部在不断的增发国债啊，这个对于整个的国债产品来讲是有一些压力的啊，。所以呢我选择既然我无法判断，那我就不碰它啊，所以这是目前我的一个大致看法。 好，接下来的时间呢，咱们来说个股。首先我想说一下netflix啊，上个星期刚刚讲过，但是呢有新的进展和大家补充一下。 嗯。 呃，netflix上个星期啊是发布了以720亿美元收购华纳兄弟WBD的消息。，那么这个周末他们之前的这个竞争对手派拉蒙发起了新的现金收购邀约啊，更新的这个更高价格的邀约。，你以每股3呃，30美元的价格收购，总金额达到108 4亿美元。，那这个就比呃netflix 720亿要给的丰厚的多。 。 另外呢，还有就是在周末的时候，总统T rump呢是对netflix收购。 Wbd呢是表示了潜在的反垄断的担忧啊，但是他并没有说明确的反对啊，只是说这可能是个问题。所以现在综合各个方面来看，呃，netflix的收购之路是比较艰难的啊，因为确实涉及到，一旦他吞掉了这个WBD之后，太多的优质资源和影视IP都集中到了他的手里。那么市场上呢相当于一个人可能会独大啊，这个对于美国的反垄断机构来讲，还是确实是会出手的啊，。所以目前看起来这个收购的情况呃，不是那么的乐观。 好，。那么它的价格怎么去看呢？？ 今天的价格呢是下跌了3. 44 %啊。，咱们上个星期标识过的激进的位置，96块钱的这个强支撑，有可能呢会跌破，因为差的不远啊，大家要关注这个地方。，今天最低是9 5.3,打了一下啊，但是目前呢还没有确认破位啊，但这里呢是激进位置啊，这个激进主要是取决于我们在前端估值上测算出来的。，上线是96啊，你要这个上方去买呢，就要买它继续高歌猛进啊，继续业绩上调。那么如果它做均值回归，往中间往80去，靠，那这个地方就肯定是激进的啊，。所以下方才是长线。，如果有仓位分配啊，激进的都是小仓位，稳妥的才是大仓位。 那么目前的情况呢，呃，这个看法不变。 就是即便这笔收购不成功，那么稳妥位置到站之后也是上车的机会啊。，就是不知道它能不能跌到这么低的位置啊。，毕竟上方中间还有一个中等支撑，在86到93啊，这个地方呢，因为已经回到了这个96的下方嘛，特别是到了90块钱附近的时候，他就显得没有那么过分了。，所以呢大家自行关注盘中的情况哈。 呃，基本面呢，这个问题是不大的。好呃，。另外今天还有一个公司呢，marl这边是跌的比较狠啊，一口气跌了差不多7 %.。 呃，发生了什么事儿呢？？呃，他今天这个信息啊是非常混乱的。，我给大家摘录了一下，给大家展示。 首先呢是微软报啊，有媒体报道呢是微软正在与博通洽谈设计这个定制芯片呃，准备呢把他的业务从marve给转移出去。那么这是个什么意思呢？？因为之前啊，其实你看我们平常在讲这个的时候都讲主要是marve和这个亚马逊合作啊，明并没有去提他和微软的实质性合作的消息。，这是因为当时的八字还没有一撇啊。，现在呢有可能连准备写那一撇的这个笔呀，都准备给拿走了啊。，这个那肯定就是一个明显的利空，对吧？？呃，那剩下的就是marvel,必须要孤注一掷。，做好和亚马逊的合作。 ?但是呢今天又出了一些问题啊，这个消息呢没有得到确认。 呃，。但是呢，真真假假，后面要跟呃，两个消息。第一个呢是有投研机构啊，这个benchmark是发布了报告。，他是这么说的。，他说啊要把marvel的评级，从买入下调至持有，并且撤回了他的目标价。理由是，他们高度确信。亚马逊的T3和T4的设计都已经交给了其他的竞争对手。，而不是marvel啊，他们给的竞争对手，也不是这个博通啊，是另外一家，。所以呢这是他们通过数据来判断的。大家说那这个不是有公开信息吗？？没有啊，大家是通过财务数据上来判断的。，并没有这是个保密信息。，就是不确定现在是不是他在做，只是双方有合作啊，这是第一个，他认为T3T4实际上都不是marve在做。 。 但是呢，我们看到摩根大通的分析师，他们通过数据分析，认为，公司已经赢得了T4的设计项目，并且重申了marvel的增持评级。，把他的目标价从120上调到了130。 所以这是一个矛盾的信息啊。，这种信息呢，我们不知道到底谁是真的，谁是假的。，因为他们其实也很难知道啊。，因为这是一个保密信息。好，还是说一下他的价格和看法。 。 呃，在财报之后，我们刚刚讲过一次啊，当时跳涨对吧？？涨了7. 8 %.。呃，当时我的标题上写的是价值净尾声啊，价值净尾声，已经它已经涨到了100块了。，100块是前瞻估值下个财年的上限。 那么现在呢，是完全回吐了财报后所有的账夫，所以这个情况呢，就比较糟糕啊。，他这属于类似像一个导型反转直接下来的。在利空消息的加持下，。 那么这种情况呢？，你之前在10百附近卖了的，你也就卖了啊，你也就减到了比较好的仓位。，对吧？？把仓位减下来了，成本变低了。，那么呃那你没有卖的呢，说实话你现在的情况呢又变得就是中间中不溜的。目前在这的看法呢没有变啊。，就是冲到100以上的。，是涉嫌高估的。，市价90块钱附近的那属于中位偏高的。目前你的成本在70块钱以下的，你是属于暂时安全的啊，。所以现在这个价格呢是一个中间的偏高的位置。因为前的估值上限就是100。 好，。那么这个地方呢，由于有新的信息补充进来，所以这里提示一个风险啊。 如果最后确定他确实是输掉了和亚马逊的这个合作的T4的合同，。那对马io来讲，那确实是要掉对了啊。，那他在这一块的定制芯片行业，。，我们说现在市场普遍认为他是老二嘛，老大是博通，老二是他。那现在大量的订单都在往博通那边涌入。那他这边如果再不能拿到几个大单子。，那说明市场呢仍旧愿意相信这个更强的，或者说市场占有率更高的公司。那对他来讲，那他这个股价可能就守不住啊。如果这个消息最终确认。，因为我们刚才看到我跟大通说是T4拿到了。，但是benchmark说是已经输掉了，所以我们不清楚啊。，这是保密信息。 。 呃，只有在公司正式披露之前呃，之前呢，我们是不可能知道的。，所以这里我提示一下，如果你持有这家公司的朋友，后面呢你需要自行紧密的跟踪消息的进展。，一旦确认，T4确实输掉了，那你就不用想了，你可能就要早一点获利了结。好吧，那你后面就不要想他是不是有一些能业绩能再回去。因为现在市场压的就是他的定制化芯片，未来能够带来不错的收益。那现在如果这一块没有了，那增速可定要大幅下调。 好，这个呢是这家公司和大家更新完。，接下来说一下特斯拉和英伟达。 好，特斯拉呢是小魔，这边呢是把特斯拉的股票评级从增持下调到了中性啊，相当于往下调了一级。，但是呢又把它的目标价从410上调到了42 5.。 呃，他是怎么调的呢？？他给他做了一个估值的重构啊，就他对他5个主要的大业务进行了一个重新的估值评估。，我给大家看一下这张图表。 MSS的分析师认为呢，特斯拉是电动汽车制造业、可再生能源和人工智能领域的全球领军企业。，但是目前的股价啊已经以它与它呃与基本预期相符。，所以他们给予特斯拉中性评级。，目标价是42 5美元。 嗯。 团队表示说呢，这个就意味着较前一交易日收盘差不多有6 %的下跌空间。啊，今天不是跌了三个多点嘛，对吧？？他们认为，鉴于特斯拉的领导地位，理应享有溢价，但是市场对其领导地位的高预期啊。，已经让他的股价接近了合理估值。 嗯。 那么在这个新的模型里边，他们将给予价值啊，分别赋予汽车业务是55美元。，能源业务是40美元，网络服务业务是140 5啊，网络服务是什么呢？？就是那个FSD啊，就是那个自动驾驶软件。 那么无人驾驶出租车业务12 5美元，以及人形机器人业务约60美元。总计算下来，5个大业务合并是42 5美元的目标价。 这里面的变化是降低了对于汽车和能源业务的估值。，和以前比是往下降了。，但是上调了软件。，就是网络服务，还有人工智能相关的一些业务的估值啊，这个就是他们的目前的一个调整状况啊。 。 好，呃，这个是对于他们新模型的一个状况。呃，。但是呢对于这种估值呢，我个人呢没有觉得因为特斯拉但凡大家去看他们的估值啊，你会发现千差万别，对吧？？天上一角地下一角的，中间差了好几倍。，所以本身就是争议比较大。，所以通常来讲，我对于特斯拉的估值呢也只是这个做一个简单的参考。因为我认为特斯拉本身它就没有在走估值啊，它大量的时间都是在走什么呢？？走预期，走议价走波段啊，更多的他会结合着技术面去走。，因为这是市场目前参与的主要方式。 好，那么股价走势上我们上个星期做过更新啊，位置跟大家已经做过标识。 位置没有变啊，大家别说一看它下跌了，那怎么办？？位置还在这呢，？跌了就跌了嘛，跌了也是正常的啊。跌了，目前是保持波段上行结构没变。，430是第一个位置，41 6是第二个位置，。咱们上次讲它右侧突破的时候，讲过关于盈亏比的思考，就是你要考虑的东西，你认为你的盈亏比可不可以接受。？那么今天的这个下跌，其实就是给了一个重新选择更好盈亏比的机会。你可以根据自行呃自己可以接受的盈亏比的幅度去选择入场的位置。这个就是打波段思维的一个特点。就是结构上没有问题。今天由于平级下调，股价下跌，。，但是它并没有走坏啊，所以给了你一个，。比方说你要说你以430啊，你以这个短期走弱的止损点，那你止损只有9块钱，对吧？？但是呢走空其实要走到400。 16的下方，那你就还有大概23块钱。但是如果往上走，走到48 8前，高，你有50块钱。，哎，盈亏比你接近2比1了。，你要这么去思考呢？，你这个事情的看法就不一样。，如果你特别纠结，我一天是涨了，还是明天是跌了，那你这个就做不了波段啊，你就完全做不了。，因为你你连一点振幅都承受不了的话，就这么一样的一个政幅都承受不了。，说明你没有做好盈亏比的测算，或者没有知道自己应该把止损放在哪里。，应该把止盈目标设在哪里？。正常的波动啊，这个我们在政幅范围之内的是可以接受。 趋势没走快就行。好，这是特斯拉啊表示呃，这个保持目前的一个呃这个股价走势看法不变。好，接下来说一下英伟达。 英伟达呢今天刚刚讲过啊，商务部这边呢是会允许英伟达出口。 H 200到中国。另外呢，总统特朗普呢也在社交媒体上是表示说啊呃，我已经告知了中国国家主席习近平，。美国将允许英伟达向中国和其他国家的合格客户交付H20产品，但前提是必须确保国家安全。 。 习近平主席对此做出了积极回应啊，然后呢，T rump普还补充说啊，25 %的利润将支付给美国啊，这是美国方面对于H 200出口的态度啊，允许。那么中国是不是会允许英伟达在中国销售呢？？目前没有看到任何的进展啊，不知道，对吧？？就是你愿意卖，可以，但是人家允不允允，不允许你卖。，现在的问题又变成了中国这头了哈。好，我们这里假设一下。 。 如果中国也允许购买，能给英伟达带来多少提振呢？？，我这里呢引用了一个旧的数据，呃，英伟达的CEO黄仁勋曾经预估过中国的AI市场的年增长率能达到50 %.。 那么潜力呢，大概是在500亿美元，就是在202 6年。如果这个许可放宽。 202 6财年的利润可能会增加10 %到15 %.呃，如果把其中25 %上交国家，实质上的提升呢，那我的判断是可能不到10 %，这还是要预估它能够拿下大多数的在中国增长的这个市场份额的情况下，。因为中国现在也有自己的，他有一些要求自己的企业呀、，包括机构啊，更多的采购国产芯片嘛，对吧？？呃，他有这个要求，包括不允许使用英伟达的一些产品啊，就看它的放松程度怎么样。，所以这是一个比较好的状况。，预计能提升10 %左右的一个利润。啊，在202 6年，也就是现在大家看到的在27年1月这个财年。 这个财年是大概会提升10 %的一个上限。 但是呢我这里我对于这个消息的看法是啊，呃，咱们呢在目前的状况下，随着202 6年第二季度逐渐临近，这是一个关键的。对于整个的人工智能资本支出是不是会确认放缓的一个确认的时间点？。那么现在呢我依旧会把这个消息先忽略掉，。就是当成是还不能够销售给中国啊，不去把这10 %再额外的加进去。因为他之前有一些这个3500亿也好，5000也好，那个未来5个季度的那个目标本身就比较的大了啊，已经是让市场呢现在有一点点吃不消了。所以呢如果不把这个信息放进去啊，不去再去提升它的前瞻估值。，我认为这个安全边际啊。 。 ?会高一些啊，就是可以防止一些意外的下调，安全边辑会好一些。毕竟之前咱们看他给财报的时候，其中也没有给中国的预期，对吧？？他说不考虑中国市场。，那咱们就按照还是按照不考虑来作为一个处理方式。 。 好，那价格上呢，它确实是又有突破。今天呢是一个小的站稳了185,对吧？？收盘，185 . 5块，盘后又涨了两个多点。那么190块是它技术面的一个右侧突破的位置，。同样要以收盘价为准。或者呢我们看到明天在开盘的时候，就开到了190块钱的上方。，那也是一个突破啊。，就是因为这个开盘价，其实它是上个收盘价的延续。它如果一个跳空上去，把190这个地方直接跳过去了。，开在上边也可以视作是一个突破。，好吧，。所以英伟达这边能不能看前高往前走？，就看这个190行不行？。 。 但是呢，英伟达的问题也是我们说期权层面压的太多啊，就是看涨期权的压的太多。以后，由于在呃这个未平常期权上，由于有做市商的这个其中有一些呃这个呃中性市场的问题。所以呢这里边会对他有一些股价上的我们作为有一些干扰吧。，但是越是能够尽快的跳过，。或者说在临近我们在临近期权结算的时候，比方周五期权结算，能在周四、周五看到有一些重要位置能够打上去啊，产生干巴级啊，这种话，做市商会变成市场的一个辅助的买买盘力量。，能够帮助推得更好啊，所以呢这是目前英伟达一个新的看点。，呃，前段时间已经横了比较久了，。看看这一次有没有借着这个利好，能够往上走，一走，能够打一个高点出来啊。 嗯。 好呃，英伟达呢也是我目前的第一大持仓。呃，现在呢它往上走的话，我肯定在上方这个地方不加仓。因为本身我的持仓成本也比较的低。呃，然后下方有捡漏的机会，我就捡一减，没捡漏的机会，我就不加了啊。，我就以这个持仓拿着往上走，肯定暂时也不会减仓。，因为上线在25 7。那27年，明年一年的情况。，先边看边等啊，现暂时没有什么减仓计划。好吧。 。 好，这个呢就是今天啊带给大家关于这个市场的一些主要内容的更新和解读。如果你觉得我的节目对你所帮助，希望大家能够多多帮忙点赞。、评论、转发啊。因为12月份的圣诞节呢是逐渐临近了。大家呢可能很多朋友也开始要放假了，对吧？？，所以呢咱们尽量节目也做的就轻松一点。，然后呢把东西直接这个过一下。，有重大消息，多分析，没重大消息呢？，咱们就过一些重要个股的一些消息啊，大家呢也轻松一点。，别搞得太紧张啊。，希望大家在圣诞节期间呢也都有一个好好的休整啊，也都能够这个到了一年嘛。，辛苦到年底了，也多犒劳犒劳自己啊，也都和家人朋友聚聚会啊，对吧？？出去转一转呢，呃，我们说嘛投资吧，不是生活的全部，投资是为了更好的生活。目前的情况呢，大盘这边大家我们讲过，也不需要暂时担心太多啊。，因为CTA在横盘上涨。 都是转买，然后只有到下跌，要触发67 16才会加速下跌。所以目前市场加上有回购，有CTA,还有呢这个市场总体呢呃这个呃这个行情分化，有的大股票在涨，有的在跌，进行了抵消。所以目前大盘在短期来看呢，走的相对还比较稳妥一点。那么本周最大的一个风险就来自于周三盘。呃，周三的这个盘中的这个关于美联储的一些会议啊，那个是可以推动后面的远期预期发展的一个大事。，到时候咱们再讲。好，那我们今天节目到这儿啊，祝大家这个这个继续休加一快吧。啊，那咱们就明天的同一时间不见不散。