嗯。 从宠儿到弃婴，印度只花了一年。，号称GDP超越日本冲到全球第四，却被国际货币基金组织揭穿。，说，统计数据严重失真。在迪拜航展上高调展示国产战机。，结果机毁人亡。，被全球直播。要教训巴基斯坦派出阵风和苏三0,却被巴基斯坦打到大败亏输。想在美俄之间继续搞平衡外交，却被川普无情抛弃。，不光是50 %的惩罚性关税，连四方安全机制都名存实亡。，甚至就连印度最引以为傲的软实力，美国大公司的任裔CEO遍布全球的程序员以及规模庞大的移民社群。在西方社会都遭遇了口碑崩盘和民意反弹。，所有这一切都在过去，这一年集中爆发。，这到底是为什么？？今天咱们就聊聊这个。，欢迎来到国里有饭。，我是郭里。 要解释在印度身上发生的这种种乱象。，有个扣动扳机的人，绕不开，就是川普，为什么呢？？ 留意这些年，印度发展的观众一定知道，。自从小布什时代，印美民用核协议签署以来，印度的外交政策其实就实现了一个自我定位，或者说印度拿到了一个赌注。印度认为，西方民主自由的这个秩序，出于对中国崛起的恐惧，可以无限制的容忍。印度搭便车。这个印美民用核协议，就是这个定位的第一块试金石。，在没有签署核不扩散条约的前提下，西方国家默认印度可以拥有核武器，来对抗。受到中国支持的巴基斯坦、小布什在2008年正式解除过去几十年以来对印度核试验的制裁。，让印度非常自信。民主世界会始终把长期的地缘制衡，。至于短期的经济利益之上，所以必然要以技术转让和不对称的市场准入来支付对价，购买印度的战略合作。 。 这个场景之下，印度这么多年一直是我行我素。之前，美国对印度买俄罗斯，S400导弹系统呢就睁只眼闭只眼。如果对比看，201 7年土耳其买S400的时候，美国就不答应进行了严厉制裁。还把土耳其踢出了F 35战机的合作研发项目。再到后来，在俄乌战争开始之后，印度大量低价购买俄罗斯石油大发战争材。美欧也是不得不把印度的行为当做一种例外情况来特殊处理。 这种种操作都是印度自视自己对西方国家有巨大的战略价值。，所以才有恃无恐，无限透支。但是，印度的高调和风光，随着川普在202 5年1月重返白宫，走到了终点。 可以说。，川普是以一己之力，彻底颠覆了全世界传统的政治秩序。在美国优先这个核心诉求之下，川普领导的美国已经是从全世界公共秩序的维护者退化，成了一个具有掠夺性的民族国家。 当然，也有不少学者从来不认可美国的身份，是公共秩序维护者。，是还是不是，这个不是咱们今天这期节目的重点，就不讨论了。 总的来说，就是川普领导的美国，不再通过自身输血来维护盟友体系，保证安全，而是反过来要从盟友身上榨取资源，来维持美国自身的生存。也就是说，要从产事的大哥变成收保护费的大王。在这种新秩序之下，过去基于共同价值观的盟友关系。，就被基于经济回报的交易关系所取代了。这种转变对印度就形成了降维打击。川普呢不能容忍印度长期以来，以保护本国产业实施的不对称贸易规则。，以及跟俄罗斯的暧昧态度。，毫不留行的对印度提出了50 %高关税。，而且拒绝出席本应该202 5年年底在新德里举办。印度作为东道主的四方安全峰会。，明摆着给莫迪难堪。川普的举动，本质上就是一种对印度长期背叛的惩罚。 。 川普是扣动扳机的第一个，但并不是唯一。美国的变脸其实是同步于整个西方世界集体的右转。202 5年，英国改革党崛起，迫使英国首相斯塔默收紧移民政策。加拿大保守团体反扑，导致签证难度大幅提高。同时，右翼政党带动整个欧洲议会转向，也让欧洲逐渐走入贸易保护主义。，客观说，这些政策并不是针对印度，但印度却受到深远影响。，尤其是关于移民和签证这些方面，印度可以说是受到伤害最大的国家。 。 从政治伦理角度，西方国家右转的溢出效应。对印度其实也是非常讽刺。，因为印度总理莫迪本身就是标准的右翼。咱们以前讲中印在南亚较量的那期节目说过，莫迪是在国内以印度教为载体，一直强力推行攻击性非常强的民粹主义。本质。上，202 4年的印度大选，莫迪就是靠动员民族主义情绪赢得的第三次连任。也就是说，从政治倾向来看，早就已经站在右侧的印度，是在前面等着正在右转的西方，两边貌似是可以形成一个同步的政治光谱。 。 欧美的右翼反白左，反穆斯林，而且总体上呢不坚决排斥俄罗斯。莫迪是寄希望于这种相近的政治底色。欧美右翼能跟印度更亲近。，但最后的结果却是，西方国家的右翼奉行保护主义、，反移民，反全球化。而印度的经济利益，特别是外包服务和劳务输出，正是寄生于全球化和签证便利的基础之上。也就是说，西方国家的右倾，恰恰成了印度最大的敌人。 。 202 5年初，川普刚回白宫的时候，印度政府普遍沉浸在乐观主义点。，觉得莫迪跟川普的私人关系，足以弥合双方在经济方面的摩擦。，甚至副总统万斯的印度裔妻子也能充当印美关系里的润滑剂。 但从后来看，这种乐观，印度是严重高估了自己在川普心里的价码。 川普4月2号启动的解放日关税计划。，不光是对全球实施了普遍的基准关税，对印度更是计出对等税，几乎是提高到了跟中国和巴西同一个水平。中巴印三国的高关税。中国就不用说了。，而巴西是因为川普号称要惩罚巴西司法系统对前总统，同时也是川普好友博索纳罗的政治迫害，而对印度加税是惩罚印度进口俄罗斯石油。，这些动作都非常明确，不是单纯的贸易争端，而是把关税武器化。，要解决地缘政治和忠诚度问题，。关税重锤无差别的打击了印度的劳动密集性产业。，从纺织业重镇，泰米尔纳德邦到海产品产地，西孟加拉邦无一幸免。，从5月到10月，短短5个月时间之内。，印度对美国的出口骤降了。2 8.5 %.。 。 本来在川普的概念里，盟友他就不分意识形态。，区别呢只是有用的血包和没用的寄生虫，这就是最尴尬的地方。印度因为工业化水平太低，技术落后，他没有办法向美国直接输送经济利益，来换取川普松口。同样是盟友，你看日本可以去密歇根州建汽车厂。，韩国也要去美国建造船厂。，买来了川普的仁慈，。但印度对美国出口的很大比例是IT服务和纺制药。，在川普的选民基本盘里，。这些行业不仅对美国创造不了贡献，反而在窃取美国中产阶级的工作岗位。同时呢，印度又拒绝把自己的重要行业向美国开放，。所以咱们看到白宫对印度的定位，从印度是战略伙伴，迅速就转变为印度，是关税之王。，是在安全上搭便车、，甚至这种语经的转变。，并不仅仅是在川普的共和党，而是形成了两党共识。 嗯。 过去二十几年，在印美关系融洽的时候，支持印度，在民主党和共和党内部都没什么疑问。但是进入到202 5年，在民主党方面，因为印度的人权记录，以及前两年有跨国镇压行动，包括去加拿大刺杀西教克领袖。民主党是彻底放弃了对印度的道德保护。与此同时呢，共和党就像咱们前面说的，猛烈攻击流失到印度的外包工作，以及印度跟俄罗斯的暧昧关系。印度在华盛顿几乎是陷入举目无亲，。唯一的缓冲就只剩下了美国国会里的印度一议员组成的跨党派印裔美国人核心小组。，但很明显，这类组织左右不了两党的基本立场。两党共识，从亲印度变成了跟印度保持距离。这种关系的质变，最终还是从经济摩擦，蔓延到了实质性的战略合作。 。 202 3年，拜登时期，印美两国启动了美印关键和新兴技术创业。，核心逻辑呢就是建立战略互信。美国向印度分享敏感技术来提升印度的综合国力。这个协议呢曾经被印度学术界寄予厚望。，被看作是印美关系提升一个维度的催化剂。 嗯。 然而两年之后，到了川普眼里，性质就变了。对印度的技术转让不再被看作是战略投资，而是潜在的资敌行为。技术民主主义已经成为美国核心圈子的主流意识。ICET在202 5年，实际上是几乎陷入了停滞。川普回白宫之后，立刻就收紧了。针对所有非紧密盟友的出口限制，。印度就属于这一党。从美国看，它跟英国、日本这类国家不一样。印度拒绝切断跟俄罗斯的军事技术联系。，在美俄之间两头吃好处。在这个背景之下，印美之间最具象征性的战略失败。，就是GEF4 14喷剂发动机交易冻结。 啊。 原定是美国要把大概80 %的关键技术转让给印度来推动印度自主研发的光辉战斗机国产化。但是川普上来之后，美国监管机构是以国家安全审查为借口，把转让批准，一拖再拖，几乎是直接瘫痪了印度国产战机的发动机计划。印度呢也被迫紧急联系法国找替代方案。 。 这个问题如果不能妥善解决。据一些军事专家分析，可能会造成印度空军的编队数量跌破警戒线。，无法同时应对巴基斯坦和中国两个方向。，这就对印度的国家安全造成了巨大威胁。可以说，川普扣动扳机，一下就捅破了印度过去十几年最倚重的大国关系泡沫。，以为自己可以一直在美俄之间，既要又要以为民主阵营能无条件兜底。印度的这个梦，在202 5年做不下去了。 。 而当外部盟友的光环褪去，咱们再把目光转向印度内部，会发现一个更尴尬的事实。过去十年，外交上的左右逢源，吹起来的这个大国关系泡沫。，就像一个障眼法，很大程度上掩盖了莫迪在家里吹起来的另外一个泡泡，。大国崛起泡沫。 莫迪执政。这十几年，实际上是把大国崛起，做成了一种强效的政治毒品，高强度的喂给了十几亿选民。为了保住选票，人民党有意无意的构建了一个永远赢的平行宇宙。 GDP赢赶日超得，军事营。，拳打巴基斯坦，脚踢中国，只要泡泡吹得足够大，人民就愿意抬头往上看。所以在川普捅破外交泡沫的时候，莫迪的第一反应并不是反思，而是继续加大。要量。最讽刺的一幕就是202 5年11月，国际货币基金组织把印度GDP数据质量评为C级，倒数第二档。全世界主要国家里独一份。C级的潜台词就是数据质量有严重缺陷。，但就在被警告一个月之后，印度依然是面不改色心不跳，高调宣布，GDP超越日本全球第四。 。 好多人拿牛粪的事开玩笑，因为印度政府说，牛粪也是种庄稼的肥料。，有经济价值，所以把牛粪呢也算到了GDP里边。我是觉得只要数据能找到落脚点就不是大问题。所以算进去呢也说得通，印度GDP真正的问题是里边有些数据连牛粪这种支撑都没有。一方面，官方说202 5年GDP增长会达到8 . 2 %。但另一方面呢，跟经济增长最密切相关的几个数据，像货运量才增长2. 1 %.，代表居民真实消费力的汽车销售只增长了0. 8 %.。这些数据怎么看也支撑不了一个达到8 %高速增长的经济体。如果对比一下，另一个处于快速上升期的国家。，越南预估202 5年货运增长是在10 %左右，而汽车消费增长在7 %以上。它的这些数据就跟越南8 %的GDP增速是能互相印证的。 哎，。 印度的数据打架不是新情况。，其实好几年以前，印度政府自己的前首席经济顾问就看不下去了。阿文德在201 9年就发表研究论文。，说。，前几年，印度官方GDP平均增速7 %，但实际增速可能只有4.5 %被严重高估。到202 4年接受采访，他又对最新的GDP数据提出质疑。说，当期印度政府预估的增长率里，有一半根本就对不上。这些差异呢就堂而皇之的躺在一个叫误差与遗漏的会计科目里。 也就是说，有些经济增长的背后，连牛粪这样的落脚点都找不到。 虽然被经济学家质疑被国际机构警告，但印度政府呢还是选择继续使用错误的统计方法。，没有任何修正的意思。因为数据一旦下调，经济神话一旦塌防，莫迪政府没法面对选民。，连续十几年的执政成果会大打折扣。 对莫迪来说，经济数据可以靠统计方法撑场面，但有一件事没法造假。，就是军事实力，。这个东西要在实战面前见真章。202 5年，印度的军事大国梦由一两场事故彻底破产。 本来计划是给印度制造长脸的迪拜航展，茉莉政府为了推销国产光辉战机，可以说是下了血本。在开展之前，印度媒体把自己这款战机吹上天。，号称是南亚的F, 35性价比吊打中国的骁龙，甚至放话说，已经有中东买家排队等着下单。没想到就在全世界几十家电台上，百个军事博主的直播镜头里。，正在做高机动的光辉战机突然失控，一头栽进地面，当场爆炸。飞行员都没机会逃生。 这一摔，当众摔碎了印度军工，辛苦维持了十几年的滤镜，把展销会变成了劝退会。 事故原因还在调查，但很多人都猜测说，有可能是系统软件和硬件不兼容，属于万国零件，拼凑后遗症。 平心而论，搞这种尖端武器研发，无论是美国还是中俄，都交过学费。美国的F22.，中国的歼15都摔过，这也是军工发展绕不开的阵痛。所以如果单就只是这件事，全世界呢，谁也不会揪住印度的军力话题不放。而之所以202 5年，印度军队成了笑话，更主要的还是因为5月份爆发的印巴空战，也不是因为打输了，而是因为印度政府把一场败仗，愣是演成了闹剧。当时为了转移国内因为通胀和失业引发的民怨，借着报复巴基斯坦境内恐怖组织对印度恐袭的由头。，印度决定教训一下巴基斯坦剧本写的挺好。，派出最精锐的法国阵风和苏三良，搞一场干净利落的手术刀式打击，再收割一波民族情绪。，但没想到，这场冲突不仅没成功，反而是成了印度历史上最尴尬的一次行动。 边境刚一动手，印度国内呢就开始铺天盖地的报道，大获全胜。，举国欢腾。 但很快，国际社会呢都觉得不对劲了。巴基斯坦这边展示被中式导弹击中。，印着印度空军编号的飞机残骸。法国空军参贸展和打索航空，也就是阵风战机的生产商。在法国议会听证会上承认，有阵风战机在冲突中损失。英国的智库甚至通过卫星图像锁定了坠机地点。 。 但出乎所有人意料。，即便是有这么多证据，印度政府呢还是用了一种最反制的方式应对。印度国防部召开发布会，面不改色，宣称印军战机毫发无伤，全部安全返航。直到5月31号，也就是冲突的3周之后，印度武装部队总参谋长安尼尔乔汉才勉强承认有战机被击落。 。 战机被击落？，这事儿就跟GDP注水。被IMF警告之后，仍然高调宣称超过日本一样。民粹主义打造的平行社会里，国际信誉破产是小事，最重要的是给民众灌输的印度崛起，信念不能破，承认失败就是神话崩塌，莫迪输不起。 GDP数据被IMF打脸。，军事实力被巴基斯坦打脸，外交关系被川普打脸，。在这一连串的失败里，莫迪手里只剩下最后一张牌。，印度的软实力。 把时间回拨到202 3年。，莫迪访问美国，硅谷的任裔CEO们集体出动。，谷歌的皮查伊、微软的纳德拉ad dobe的纳拉严密切互动给莫迪站台，一时间，好像整个美国科技界都是印度人的天下。 。 同样来澳大利亚访问的时候，莫迪跟澳洲总理阿尔巴尼斯一块出席一个公开集会。，2万多名印度人挥舞印度国旗欢呼，场面堪比摇滚巨星的演唱会。澳洲总理全程陪同，就像个农场嘉宾。，说，莫迪总理才是boss,，给足了印度面子。 那时候的全球舆论都说，印度人正在统治世界。，印裔是全球最成功的移民群体。，有印度人的地方，就有印度的影响力。 莫迪每次出访都是一场印度崛起的表演舞台，但没想到到了202 5年，画风突变，印度的软实力开始面对巨大挫折。 很多人逐渐意识到，过去几年呢？，印度移民在西方之所以受欢迎，可能并不是因为有多能干，而是因为当时刚刚经历疫情。，西方国家普遍遭遇了劳动力紧缺，不得不对印度张开双臂，造成澳大利亚、加拿大、、新西兰这些国家呢短时间内，印度移民数量井喷。但随着这些国家的经济回归常态，劳动力重回就业市场。，这几十上百万的印度移民瞬间就从缓解劳动力不足的帮手，变成了抢饭碗的对手。而印度特有的报团文化，又把这种矛盾成指数级别的放大。 前段时间，美国有一个亚马逊仓库圣诞聚餐的视频，就又引发了众怒。镜头扫过几百号员工，清一色，全都是南亚面孔。，连聚餐的牛排也变成了咖喱。 视频的传播再次印证了一个求职潜规则。只要来了一个印度经历，用不了多长时间，就会用各种手段挤走其他足意，把整个部门变成同乡会。从此以后，本地人别说工作，就连简历都递不进去。 。 最近一年，这种类似病毒式的职场殖民，已经彻底激怒了西方国家的普通民众。再加上生活差异和文化差异，。社交媒体上针对印意的仇恨言论激增。，光在加拿大反印的仇恨言论，一年之内就暴涨了超过10倍。澳大利亚、、、墨尔本、布里斯班等城市爆发反印游行。，新西兰的毛利人甚至在庆祝印度传统节日的游行上跳哈卡。战舞，阻止行进。 。 莫迪引以为傲的庞大移民群体，在西方世界成了众矢之地。 盖子一旦掀开，人们就开始顺藤摸瓜往上挖。那些曾经给莫迪站台的任议，CEO们，也就顺理成章，成了靶子。网上到处都是对印度帮群带关系的声讨，甚至发展到对他们个人能力的质疑。人们开始怀疑所谓的印度CEO神话。，会不会并不是因为能力过人，而是因为更擅长搞办公室政治，善于向上级表现。 。 过去，这些CEO和庞大的海外印度社区是莫迪拿来证明印度智慧。印度崛起的金字招派是连接西方世界和印度的管道。但现在，群带关系和反映情绪成了西方社会面对印度社区时候的叙事逻辑，。招派不仅不亮了，反而成了政治包袱。 软石力这最后一块阵地也没守住。 莫迪的大锅崛起叙事在202 5年遭遇到这么多检验。，外部环境剧变，内部矛盾不断，承受这些代价的，终归是普通人。有一组数据，可能是印度崛起最残酷的注角。 在正常国家，受教育程度越高，越容易找工作。但在印度情况正好相反。根据国际劳工组织的数据，印度文盲的失业率只有3. 4 %，而拿着大学文凭的毕业生，失业率高达29 . 1 %.，学历越高，越找不到工作。，这不是黑色幽默，这就是印度的现实。 。 过去20年，印度大力发展教育高等教育毛入学率，从2000年的约10 %提高到了如今的30 %.，每年培养数以百万计的大学毕业生，可很多人毕业之后却无处可去。虽然出口已经冲到了8000亿美元，但制造业的发展还是远远落后于规划的预期进度。，制造业占GDP的比重，竟然是从莫迪上台时的将近18 %.，一路下降到了不到15 %.。比莫迪当初喊出来要达到25 %的发展目标，低了10个百分点。 印度这些年固然有服务业的跨越式发展，以IT精英和全球呼叫中心为代表的新经济，带来了班加罗尔的繁荣。 但这种一步就从农业迈到服务业的跨越。，代价呢就是跨过了最能吸纳劳动人口的制造业。，让印度的整个经济体系根本无法去消化海量的就业需求。 根据统计数据，农业吸纳劳动力占比不降反升。，从2018年的4 2.5 %上升到了202 4年的46 . 1 %.，制造业的就业份额从12 . 1 %下降到了1 1.4 %.。以至于印度的大城市里，85 %的失业人口年龄都集中在30岁以下。，年轻人的就业问题非常严峻。 人口红利本来应该是印度的优势，现在却成了一个定时炸弹。 客观讲。，印度的前景确实好，人口年龄结构合理，市场又大，谁都知道潜力无限。但坏就坏。在。，为了支持率，莫迪太急着去透支这个潜力。，甚至有点表演式执政的意思。强国叙事口号喊多了。，不仅是忽悠民众，连决策层自己都信了。印巴中突之前，高层盲目自负，对手的地对空导弹射程都没搞清楚。，就敢草率动手，。迪拜航展也一样。，一门心思要展示军工实力。，可表演前好几天，早就被记者拍到飞机漏油。，地勤人员竟然是拿个牛皮纸袋在下边接着。 。 虽说坠毁跟漏油不一定有直接关系，但问题是，连漏油这种基础问题都没解决，何必着急上场去表演高激动呢？？这不就跟踢足球一样吗？？边球都没练好，还非要踩单车绣花活。内政外交都是这种心态。，那摔跟头不就是早晚的事儿吗？？将来回看202 5年，肯定是印度历史上最重要的一年之一。一而再再而三的挫折，印度政府必须得重新评估自己的地缘价值和真实实力。找不到工作的年轻人也会重新审视。，人民党这十几年鼓动民族主义和过分夸张的崛起叙事。 好在任何国家的发展呢都是在修正中前进。，只要知道是怎么摔的，摔跤就并不可怕。以上就本期内容。如果你对政治和经济相关化题感兴趣。，欢迎订阅国里有饭，感谢观看。，下期见。