然后呃美股其实走了一个outtime, high，这个是最近以来，其实呃怎么说呢？？呃冲的蛮高的，也有有点出乎我意外意料的。就是我之前就我们说美股之前为什么一个这个4月份的一个下跌。，其实有三件事情联合在一起。，一方面呢是特朗普的policy,，就是这个给到市场一个认为叫尾部风险。 Tris k这个我们年初的时候一直提到可能会发生tris k呃，然后tris k发进展会怎么样？？这个事情非常不确定。那么第二方面呢，其实因为美国的terris k和特朗普政策，大家开始定价创的一些负面东西。，使得呃市场我们叫end of u sexism.，就是结束了美国一个特殊的呃特殊的那个投资地位。，大家觉得美国特殊投资地位中间最重要的就是AI.。大家觉得因为美国特朗普的政策，包括特朗普政策，使得美国公司对于全球的这。 这个覆盖影响会减少。，那么这些东西会结束美国的特殊性。那么美国特殊性结束，跌的最惨，其实是AI.。那么在那个时候，其实我们当时提到过一个想法，就是说呃整个市场不确定性还是很大的。但是在这个中间，其实美国的exception ism，美国的特殊性没有取消。也就是说美国在AI方面和科技方面的它的这个优势，呃，不管特朗普现在短期里面做什么东西都很难被动摇。所以呃特别是业绩吧。我们当时讲到是25年的业绩，或者是25年年初到26年的这个业绩。 。 其实美国业绩都就科技公司、大公司mga啊和半导体，他们的业绩都不会特别差。，特别是半导体。，因为这个东西的确定性是很强的嘛。那么呃第三个事情使得前一段时间的波动啊和下跌的，每次d的原因。，就是市场还同时在定价十年期国债的5 %。那么这个中间包括了对于那个美国财政的一些美国财政支出的一些担心。，对于这个特朗普这个除了big beautiful bill之后，对美国财政的担心。，对于呃，国债供应的一些担心。，对于美国这个货币货币的一些担心。，那么这个这件事情我们其实从开始就完全把它给剔除掉。我一直说美国国债是不会跌到5 %的对吧？？然后美国也不会有货币问题。，但是确实我对mp的这个ter估计可能会比较更加严重一点。，以至我其实在下跌的时候也没有加仓。 没有减仓。那么手上那个一直持有的也是就是AI和半导体的公司。那么呃现在这个位置呢，我觉得还是我上两周讲，就是对于美股来说，我觉得还是上两周讲。第一呢就是呃是一个非常难以去做短期操作市场。首先，现在任何负面的消息，对市场影响没有那么大。你可以看到各种各样负面消息，但是不是很难打得动市场了。，就是看到最近的这个气势，不是很难打得动。，那么呃所以做空是很难的。，你即使觉得有些负面的影响，除非你说美国明天跟中国又开始告掰了，对吧？？，那么呃我我个人觉得这个在t上面再出这样大的问题，可能没有那么大。 但是呃，其他的一些事情，对那个美股来说，呃，就短期里做空是很难的。因为负面消息打不太动。那么同时的话呢，它偏贵。 你就说我们现在看美股的投资来看，先要看它的position嘛，就多少人在里面，然后多少人在外面。我我觉得投大概70 %左右。，然后整体市场大概60左就6层，仓位，ten大概在six six,中间有几股力量，可能还继续买。第一个呢就是我今天没有把的图抛出来，但上下涨的买跌了，卖上下基本上是是even那么嗯我晚一点可以po在方说我推的上。，然后那个CT基本上是持就是T,还是有买盘的力量。因为一方面这段时间一直在买，同时的话最近在下。，所以我们叫sposi. Tion里面包括control和降，它就买control,后面还有一段的买。，然后再加上就是这段时间可能会有out后。 呃，过了一些业绩以后呢，公司的回购还是会继续的。所以这些呢是position上来说，我们认为是six out of，。我就我我认为是six out of ten，并不是特别差。嗯，。 但是估值上是绝对高的。 现在估值上对于现在的经济状态来说，估值肯定是偏高的。就是说我们我认为后面其实市场上也有很多position在等。，就跟我的态度很像。就是大家觉得有一些呃对于基本面看法来说，他们会觉得到年底的时候，我们会看到employment到4. 6 4.7啊，超过4.5,这个可能性很大。，我也觉得可能性很大。所以有一些投存在这个外面等。那么这个呢事情其实基本上还看自己判断。因为如果说这件事情没有发生，没有发生，有可能这部分钱里面中间一部分又反杀回去了，就又杀回这个这个市场里面去。我是觉得今年是一个tris k的年份。当然现在呃从4月份到现在，为什么涨这么多？，本质上是大家觉得t这这个尾部的风险变得更小了。，没有那么大了。然后呢觉得那个AI特别是soft的业绩出来以后，那个大家觉得AI。 这个这个其实对于行内的话，大家还是本来就没有觉得那个美国的特殊性会被取消的啊。，大家觉得有exception,特别是AI这个故事还继续在。那么加上最近也没有人再会去觉得美国十年期国债再会冲到5 %了。，所以这些东西利好因素得加在一起呢，就把它冲高了。那嗯。 。 真正业绩。，如果说unemp ment到了4. 6 4.7，我觉得现在的估值肯定是偏高的。就是现在这个估值的水平是偏高，但是这中间呢还是有区分的。就是我仍然觉得现在很多的半导体的公司，半导体AI的公司并不算很稳。 。 如果你把时间拉长来说的话，并不是很贵。呃，美国的USX exceptional肯定是在的。但是呢在大部分公司来看呢，是偏贵的。所以这个呢就是现在我觉得市场一个基调大致的状态。但是这个中间很多的ter，因为我们有这么一个总统嘛，呃有这么一个总统呢，他其实本质上他做两件事情。第一个他要面子。 。 第二呢，它是外行外行管内行，它很多事情都是外行管内行。所以呃这个过程里面很多的呃不确定性和这个tis t，我觉得还是会大。在这个位置上我是不会加仓。就是我既然跌下来也没有减仓，涨上去，没有加仓，在这个位置上更加不可能加仓。那个呃哪怕是半导体，我觉得我也不太会去加仓。因为呃往上的这个空间和就我们叫做呃性价比吧，往上的性价比其实没有那么高。，就是呃呃哪怕我们错过了今年四季度，四季度真的业绩，就真的这个经济基本面没有变差。然后呢那个等着基本面变差的一些投资人又杀进去，把它冲的更高了。，那么也要坚持住。，既然没有加就不要加，要么你就加就果断加。，。要没有加的话，我我的建议是不用动，就等着看。因为这个市场终究在那个vol ilit y就波动上上下下之后。 会去一个更加明确的方向。如果呃呃就是经济基本上给你一个更加明确的趋势以后，那我们我我们再看就是等到估值呃更加呃我觉得更加合理之后再看。那么呃呢特朗普呢这个人就上周其实有很多的事情都是跟特朗普是相关的。那上周的时候，我们讲过这个美国和伊朗的问题。周末的时候，我听了一个嗯原来MI six的，就是英国军情处的这个agent,一个一个特工，。然后他现在被高盛请为那个political economist，。然后他分享了一下，就关于那个伊朗的一个一个看法。因为呃毕竟那个美国几个炸弹炸下去以后呢，那个核泄露是没有发生的。所以呢呃，他的核核原料是肯定运掉了，。就两种可能核原料要么就运掉，要么呢就是把那个基地给没有完全摧毁，就是要么没炸到，要么就是运掉了。 一的问呃，40公斤的那个60 %纯度的核原料，肯定现在在伊朗人手上。所以关于伊朗核危机的事情呢，就是他去发表一下自己看法。，就是那个。 就alex吧，就six发发表一下看法。，但他是讲到了，他是相当于是比较正面的，。他讲了两方面的就是看法，就主要影响一方面是对于伊朗的。，其实另外一方面是对于中国的，所以他讲到这两方面影响。所以第一呢就是他觉得那个特朗普强势的要求，伊朗去去和平，这件事情大概率是会完成的。就哈密内伊在那个最近发表了几次声明，然后呢，其实表态相当于相当于比较空洞。虽然他对于那个普就美国提出华盛顿方面提出的这个呃，这个停火，就或者是后续的和平，他没有接受，被美国毕竟炸了嘛，他不敢直接接受。 嗯。 ?但是呢他也不敢拒绝，他也没有拒绝，所有的声明相对来说比较空洞。，那么中间有四方面的原因，他觉得就是最终伊朗是会接受和这个协议，他相对来说比较乐观一点。就第一呢就是伊朗在军事上是完败。，他在军事上对于那个以色列是差一代。，对美国是差两代。所以这次军事上完败了以后呢，那个呃伊朗的革命卫队就是IGC,就是就是他的那个他的军事体制是两边分开了嘛。，革命卫队控制的很多经济上的这个嗯经济上的功能。，就是他不但是军队，而且军队重伤。，他是一个军阀形式的东西。，他大概军费开始有一大半道革命卫队去。但是这次革命卫队其实是非常脆弱。就是他呃革命卫队一下子被击垮了。，所以他觉得军事上的革命卫队其实受到很大的打击。，包括他在政治上的影响力都受到了打击。，那么在停火之后，其实以色列。 和伊朗互相还忽视了不少的导弹。但是这个呢他们认为不一定是来自于宗教，就是神棍们的，就是这个伊朗的神棍们的初衷。神棍们呢其实对于这件事情，对于那个战争的后续其实非常谨慎。，因为他们躲在那个地下防空堡里面，非常害怕上面失控。，那么是革命卫队，非常就军方就革命卫队方面，他们是希望能够获得，就是稍微赢回一些面子。，所以他在继续发一些导弹。在军事上是他是完败。第二呢就是俄国和中国几乎把伊朗是抛弃了。，他的他的他的big brother把他给抛弃掉。，特别是普京，他甚至希望用伊朗的利益去交换和多他的乌克兰的利益。，这个是比较确定的一件事情。然后第三呢，就是这个他们也没有很确定的，就是说到底有没有把他比方说离星机全给炸掉。如果说离心机是炸掉的话呢，那么他们认为伊朗已经不可能再发展出核。 因为不可能发展核武器，因为他要从60 %的那个油，要虽然他有400公斤的这个纯度比较高的油燃料，但是要从60 %到90 %。，他现在没有那些设施的情况下，不被美国和以色列打击的情况下，再要做出核武器，很难在短期内很难。那么这个就回到他们认为的一个疑点，就是这几个炸弹到底有没有把伊朗的核设施给炸掉，。因为伊朗也希望就是告诉美国，我承受了很大打击。，你不要再打我了。那个特朗普不管打掉，没有打掉。他为了他的颜面，就是这个就是一个相当于在美国就创普这个人的问题。，就他为了自己的颜面，他一定认为是打掉的。所以这个中间的真正的tris k，这个是需要以色列去承担了。就是伊朗，如果他的核射是没有被打掉。，那么现在原子能机构已经没有办法监测的了。，那他就要悄悄的把这个核武器给搞出来。，因为他需要搞出核武器，不难。那个以色列搞出核武。 没有可实验，他拿的是美国的参数。，伊朗完全可以拿朝鲜的参数。嗯，朝鲜。我相信朝鲜和俄国的参数，他可能也有，他不一定需要去核测试去做出这个核武器。所以。 这个他们认为是一个一个比较大的tail,就为大风险。但是呢呃，假设他的核设是如果被打掉的话，伊朗应该是没有能力做出核武器。所以对于大部分情况，就他们认为就是现在这个事情没有那么容易判断了。，包括CNNCNN提出一个看法。那为特朗普狂骂那个记者，就是说到伊朗可能没有被摧毁的那么严重。那么这个事情被特朗普狂狂骂。但是呃从MI6那位alex的角度来看呢，他认为是呃相对来说比较乐观的。而且这一次呢其实打击到了呃IRGC,就是革命卫队的这个在国内的威信，。所以有可能在伊朗的政权方面，就是神棍政权，他们认为更加对内或者是甚至进行一部分的改革。，就是那个对于那个呃呃革命卫队的力量削弱以后，可能会甚至来说接受一。 部分呢，就改革的力量进入这个政府层面。那么他们认为在伊朗内部就是伊朗可能会终止革命输出性的。因为革命卫队只IGC,就是输出性革命。，包括也门，包括那个呃很多反以色列势力都是都是伊朗支持，他可能会减少就是伊斯兰的这个力量的输出。，他们认为这是一个比较大的就是乐观的看法。那么伊朗事件第二个影响的。就是呃呃，alex认为是对于中国。因为你包括这次看到tmp在那个nato it上面，他是非常非常自信的，他他甚至用到了这样子。，就是你两个小孩打架，让他们打两三分钟。，他是指伊朗和那个以色列，然后呢，人家说那你就是爸爸，他说对，就是我就是爸爸，就是意思。，就是爸爸告诉你们，停，不要打了。 。 他的态度非常高高在上，。，然后对于NA to，甚至这次因为美国的主导nato就是北约，他的文件，对于乌克兰的事情是可能一笔带过。对于中国也不一定会指名道姓。，因为呃这个要符合特朗普的一些他的就是自负的一些外交的政策。所以但是呃NA to这次基本上是除了西班牙以外，那个基本上是满足了美国要求他们把军费增加到5 %的要求。，就是这次把军费在10年里面，欧洲各国要把房务的开支，从现在打开2 %,，很多的2 %都不到，要增加到5 %，5 %就相当于现在波兰的水平。，波兰都没有到5 %.。那么中间三. 5是直接的军费支出。，然后一连5是基础设施，包括基础设施，实际上你造的公路啊，就只要跟防务相关，他都能算。所以这个就是欧洲的重新武装，这个如果是达到的话呢，。那未来10年里面，。 费开支会非常非常大。，所以房务的公司可以去关注。那么这个呢也是特朗普要求的。就这个其实一方面就是德国其实有主动性，想去增加房屋的开支，让欧洲增加房屋开支。另外一方面呢，就是美国的一个呃全球影响力上，就是他不愿意承担全球上很多的这个责任。但是伊朗这件事情在呃对于中国的影响是中国可能误判了就是美国对全球事物的一个插手的这个这个呃一个一个主动性。，就是中国以前认为美国完全脱手。，然后就是他需要全球方面收缩。，因为他全球的GDP在全球的比率在下降。，它的人口啊，或者他的这个制造业都不支持。他能够在像50年代、60年代、、70年代这样的全球输出。那么中国认为就是在包括在台湾问题和东南亚很的问题上，。美国会说会会退。但是呃，伊朗的这几。 呃，这个美国这次就是丢了炸弹以后呢，可能会让中国重新去思考美国在全球方面的输出。它是联合盟友继续去呃，联合盟友继续去有全球的布局。，还是说真正的是后退。所以他认为就是两方面，就是alex的认为就是说第一方面是伊朗可能会减少，就是伊斯兰的输出。第二呢，就是中国对于美国的判断，可能要重新进行判断。那么。 。 这个是呃，这个是那个呃，伊朗的一个问题。那么伊朗对于油价的影响其实很明显。，就油价猛跌，跌下来。，那么后续的油价会怎么样呢？？呃，我认为要后续的油价涨不大上去。第一个呢就是现在油价上还定价了几个，大概我们之前大概有15美元左右的ris premium了。，现在大概有几个美元的ris premium。，那么呃伊朗和以色列的问题继续escalate很难了。就是这件事情在伊朗层面被炸了。如果说真的炸到了，那他就要演气息鼓了。，如果没有炸到，他也要演气息鼓，他要继续悄悄的把核武器了，所以他没有任何动力继续搞。现在美国对于内塔尼亚国的影响力是很大的。，所以以色列确实是想灭词朝敌，比如把它直接搞死。但是美国按着他他也干不了什么。，所以伊朗就呃，伊朗和那个以色列的问题，我觉得从短期里面就是差不多要结束了，。所以。 市场也是这么定价的。那么在过去几个月里面，因为呃中东的问题的问题在escalate嘛，在在在变得更加严峻。，就不是直接打的时候啊，在打之前，其实就开始我们会看到全球在过度储备，美国没有除了美国之外，全球都在过度储备。大概一. 3个1. 31 . 3,缅130万桶。每天这样的在增加。所以在过去一段时间的储备在增加的。然后第escalate就是这个危机在慢慢解除之后，。那么呃opec在8月份之前可能还会增加一个man及100万左右的桶的这个供应。那么你就看到全球的供应来说是供应过度的啊，包括美国，我我一直觉得美国经济yme nt的数据会变得更差。，所以全球就是unemployment数据会变更差这种情况下面，我我认为油是供应过度的。，这和黄金是不一样。黄金。 你可以做一个serv位，大概上次他们做了一个serv位。，百分之有70多家央行认为我要增加黄金储备，但是没有央行认为我要减少黄金储备。所以黄金的趋势就是就是央行，大家有没有意愿要去买，？那么呃这个趋势和油是完全不一样，油是要供需的。所以8月份走路7月份、8月份之后，它的需求在减少。，所以对油我是很看好的啊，这个是我的我的个人一个看法。然后我今天放在这个图是这个方面啊，其实大家也能够就是想到就是我讲一下那个创和f的问题和关系的。 其实呃，特朗普和那个。 他特朗普和那个呃，jael就是他骂了J el，。他说中国就他说美国现在利息应该降到1 %.。为什么美联储现在还不降息？？这就前两天的事情。然后那个对于对于联储，其实这个是对于联储上一次声明。，就jael讲到我为什么没有降息。因为tiff，他其实并没有针对特朗普，但是特朗普这个人非常要面子嘛。，他觉得面子被攻击了，所以他就反过来去攻击攻击J票。，说，你你没有降息。那么呃其实联储对于我上次讲到联储对于关税的这个影响是放在一个非常谨慎的位置。，就就就没有高估关税的影响，他相对来说比较谨慎的位置。 那么。 但是呢现在特朗普头上面临两个大的危机，就是他都要去解决。那特朗普面临到了就是国内的一些危机。，或者是呃ch lege挑战的时候，他习惯性就怪到别人头上去。 呃，他现在要最重要的一件事情，他过他的big beautiful bill就大美丽法案。那么这个法案700这个909 40页里面包括了很多东西啊，包括了task、 cut，它包括他减少medica，包括了他减呃给更多的预算，给那个imi、 gration，就是那个移民移民控制移民，。那么包括了他减少那个nap实物券，这些东西都在他的bb ebil l，。他本来是希望4月7月份，而要在那个什么我国庆假日时候要去签字，要过这个议会。那么呃包括你可以看得到，在那个伊龙也去攻击这个东西。，认为他是在振兴美国，叫我们叫传统产业嘛。，就是不可能振兴的制造业。但是对于新兴科技的投入，呃，不够多。那么其实就是特朗普借这个机会去报复一下伊龙。那么。 。 这个法案受到很多的阻碍。，这个阻碍中间，在共和党内部的阻碍，就是他的他的赤字过多了。，就是你以前一直去说那个白领的赤字过多，你自己搞了一个这么大赤字。，所以这个赤字他用什么方法去说我这个赤字会减少呢？？哎，他就就怪到了那个结票头上。，说联储没有降息，所以我的利息指数太高了。，他是希望把利息支出这部分再去算到我的这个赤字，减少里面去。我其实赤字可以减少更多的，因为你的利息过高了。他的他的责任都是永远怪到别人头上的。但是呢呃他提到了要把利息降到1 %，然后要那个要发很多的短债。，。我我待会儿先说一下，这个事情是非常非常不靠谱的啊。，因为你把利息如果降到1 %，然后发很多短债，短债就等于现金，他对于通胀的破坏是极大的。美国现在就是呃，发那个别有。 就发那个短债。，它控制在一般来说，gida nce是控制在20 %左右。这个for good reason，就是你一旦发很多很多的债，你债的供应量变大。，美国债不可能卖不出去。对于债的供应量变大的结果就是哭碰棒的会上这个价格会上升。，而就箍棒棒的价格就供应会变大。，它的ra，它的那个利率会上升。 。 所以呢长端债务的利率上升之后，它会反过来压制你的那个风险市场。，就是你的股票啊，包括特股票倒还好，。因为你的支出变大以后，很多公司的业绩会变得很好。那包括mics oft的中间有很多业绩都是呃都是政府层面，。但是对于像黄金啊、比特币啊、，或者这些，就是我们叫做资产类别，非盈利性资产类别那个呃它的这个影响就会比较大。它反过来可能可以压制下通胀。但是如果你发很多短债。，你想在银行层面，就是我们叫collateral,就CS里面collateral，。比方说5年债，它的hacker是8 %，因为它价格会变化的嘛。但是如果是bis，它cke r只有0. 5c ker,就是我拿99拿100块的那个bi，我可以借99 . 5块，。但是我拿100块的，我只能借92。所以它的货币的层数会大很多。，如果说你现在。 发的全部是短债？，你把20 %的短债的这个东西给去掉，没问题。，你可以发很多短债，但是立马这个短债就会压低，就是就是它会造成货币很大的泛滥。coupon发行的不够多，那么我钱有很多。，那么要去买upon的人，就有可能会去买公司债，就对应的公司债，CDS的CDS的这个CDS会变少。 呃，CDS不变少，就第二个反应就是股票乱涨。那股票乱涨之后，可能就是钱再会到其他的这个各种各样的这个资产里面去，所以马上就可能可能会产生通胀。那么。 同时的话就是说你你不要觉得我发很多bis,，马上就是股票横狂涨，然后资产资本市场很好，这个是会有个反效应的。，因为一旦你发生发了bis,，你的利率下降以后，美元马上就是美元的估值会出问题。你会发觉就是原来呃很当rate ate上升的时候，利率上升的时候，钱都拢到美国去。，因为是结算货币嘛，钱都会到美国去。，美US exi sm。 。 US ism不光存在于AI上面，还存在于债市上面，利率市场上面，钱都要到美国去。当你利率下降下降太快的话，那你的钱都会离开美国的，你的钱会被掏空。，就是资金会流出，最终你你的股票涨还是不涨，还不好说。，就你短期里面可能涨一下，但是最终涨不涨不好说，会产生很多的混乱。那这个混乱发生什么样的情况？，结果是怎么样？？不可测的？。因为没有人干过这个事情。，没有人说我我打破20 %的发行，其实的时候已经打破了20 %的发行发到23了。，。但是你要说像特朗普讲的，全部发s，这个结果是怎么样？，非常不可测，所以就说他的这个政策有不很强的不确定性。，他为了过自己的自的过自的那个beautiful,他采取了很多的讲讲了这些话。那么现在最新的情况是怎么样？我今天时间可能比较，。 讲两句稳定币的事情。，就我讲快一点，就是呃b beautiful bill呢，这两天在nate受到了很大影响。中间呢，就是呃因为在那个参议院里面，他的这个投票是53比747嘛，差3票，就有三个人叛变，那这个B就过不了。现在明确的和那个可能呃itch m那些人就可能会颁叛变。就是那个在参议院里面已经特朗普为了把这个BO过掉，去威胁了参议院。，就说你现在今年明年要再选我共和党的经费，可能会不给你。如果你不支持我这个B,我就不给你那说，我明年不不竞选了。，然后我还是要反对你。这个是共和党内部的这是共和党内部的明确的一票，所以他未必购票能够马上过得去。，这个是一个呃，这是一个很大的变数嘛。，就是他那个be bill能不能过掉。特朗普现在专心的，要把这个东西给过得掉。，我是。 认为，经过修改以后，大概率呢，他总是能过得掉。，就是7月初，他过不掉，到7月底，他应该也是能过得掉。但是呢就是在这两天里面，很难用，现在这个表马上闯关国门。，很难了。，因为他在党就是在那个党内，在那个参议院里面的反对反对票还是比较多。那么。 呃，。 呃，这个市场后面呢，就是我觉得几个观察点，就是第一个呢，就是呃我我觉得啊第一个美联储不太会受特朗普的威胁。在结票结票的这个态度上面，g们虽然预期降息两次到3次，我觉得今年就是一次，今年最多降一次，节票肯定顶住，不会动了。因为呃通胀什么样的情况不清楚？，这个是大家觉得通胀有多少会被就是business啊，就是公司会多少程度上把这个通胀去加到呃consumer,就是消费者头上。呃，你这个这个基本上大家认为一个月里面50 %。，然后但是时间越长越多的，这个就是tiff,这个关税会被加到消费者头上。所以呃通胀我觉得可能在暑假的时候还是会太多，还是会增加一些。所以联储看着这个东西就。 且经济现在没有明确的有，比方说到失业率到4. 4. 6 4.7的证兆。那么我认为联储不太会懂市场，现在定价非常像去年7月份、8月份，就是我们认为是一个好的经济变弱。，美联储会进行降息。，非常像去年的那个呃6月份，7月份，去年六、7月份的时候，那个时候sica l我们就认为这个sch ical stock就是周期性的股票，比防御性股票表现好很多，对吧？？。但是最后美联储并没有像这样，。最后美联储其实那个降息的幅度比大家低。那个cycl chica lst ock又调整回来，现在sch ical stock versus呃，现在cyclical stock versus defensive stock,就是那个防御性的股票。，这个差价又和去年其实7月份时候很像。所以我觉得其实呃市场就是觉得现在经济数据正好不温不火了。，就是到了这个正好的时候。 觉得那个美联储会cut into ok growth呃，我觉得现在整个从宏观层面也太乐观，从估值层面也也是太乐观。但是AI的半导体的公司，嗯，长端是没有问题的。，就是它的盈利和各方面是没有问题。，我整个三五分钟，我讲一下那个呃刚刚有提到关于稳定力的事情。 嗯。 ?我觉得稳定币这个东西呢，对于有很多人说稳定币这个东西是用来买美国的，或者是有来补充美国这个啊美买美债，补充美债的这个需求不足。我觉得不是完全不存在。第一呢，稳定币的法案通过之后，他这个钱他是只能够去买短期债券。对，然后就说那个真正的那个呃，他买的是相当于是买的是短债嘛。，就是那个我我我们说稳定币法院，他拿的这个US dollar去买的是短债。，所以对那个整个国债市场是没有影响。有影响的是那个呃，ESLRESLR的解绑大概是在。 。 2万亿美元左右，2万亿美元。然后这个流动性进入到这个coupon up的市场，coupon up市场22万亿。但是这个22万亿里面，真正市场中，我们叫free able的可交易的，大概只有10万亿。所以这个对美美国债券的这个影响是很大的。就是我们根本不用去担心。，就是说美国发债发不掉不可能的事情。，他把银行资本金稍微释放出来一点点。，就这个全部能够解决。，但是呃稳定币这个东西真正的影响，就是在哪里的？。就是说它真正是一个什么东西呢？？它是一个我们认为是一个mony market,是一个货币市场。，就说我本来这些EU和美元，他拿过来呃，去买了这个国债，或者是他监管。就比方说USDT他的这个钱买的什么东西，你不确定的，最后能不能兑付也是不知道的。，所以我等于是把U可以把它变成美元，一比1的可以兑换加一个桥梁，然后让它变成就比方说你把。 USDT也当成美元吧，把它变成了一个叫money market，就是货币市场基金。，但是差别是在这个货币市场基金，包括circle搞的货币市场基金，这个钱买成美国国债之后的利息是不给到U.就USDT的owner的，因为它是稳定币嘛，稳定币它没有吃到直接的利息嘛。所以当他没有吃到这个5 %的利息的时候，真正的circle的利益就在于它变成了一个货币市场基金，。但是这个货币市场基金又不把收益给到投资人，给他自己拿走了。所以它的收益是在这一块，那，就这个是它收益。但是你说呃，因为我做了稳定币法案，然后crypto就区块链市场或者区块链这个资金对于呃市场会有什么影响？，对于宏观市场有什么影响？，影响是零，没有任何影响。那么这个东西对于币圈市场有什么影响？，我觉得也没有什么影响。 。 .就是除非你说能够更快的更容易的把那个美元的资金变成USDT。，但是把美元资金变成USDT,原来包括呃变成USDT或USDC吧。原来换U的渠道。比方说你在呃在泰达开户或者你在社口开户。，你开户的KYC要求和现在KYC要求没有变化。，所以你本来能换的还是能换，现在能换的还是能换。，我不认为啊，就现在这个阶段就是稳定币法案，通过以后会真正的对那个区块链市场造成啊，比方说大规模的资金涌入，然后有很多山寨机，我我觉得不会，就基本上还是不太会那。 。 呃，包括稳定币法案。，你说现在推出很多美股上链，对于美股有什么影响？？，我觉得影响也是0。，因为你区块链市场就这么点钱嘛。，你这点钱，真正这里面的钱。，其实这里面钱你可以认为区块链大部分的做山寨币的投资人都是赌图。他是要去赌钱啊，他赌100倍的，他买彩票去的，他买vi,他不会拿美元买了。，就是真正的B圈的投资人，对于美股的需求没有那么大，RWA的需求也没有那么大。，就他们这个还是一个完全不同的投资生态。，你要把B圈要带起来。，你得有更多的赌图，就真正愿意去赌100倍的赌图，能够有钱，然后换成U进入这个市场。你要对美股的影响。，就是B圈，sim ly太小了，还是没有影响。那么你就B圈这个市场要真正回得来的话，就说我们回得来。，我认为B圈现在基本上走了一个熊市啊。因为你可以看到所有的小B的方顶，大部分全是负的。你这种情况。 哪跟21年完全不一样？，不是一个真正牛势。，你不能说比特币在涨，比特币涨的逻辑。，我之前也讲过了，很多时候它是呃它现货期货的一个差不同不等效的影响造成的。就大家买了ETF 100多亿嘛。，买了ETF，然后去做空的ACME的期货。但是这个中间的差价呢，又是可能是各大中心化交易所，包括BI他们给的。但是你要真正让这些投资人全部进入到B圈的那些小B的投资。 。 那你需要很多中国人借了消费贷，然后换成优进去才行。就是做B圈的呃，山寨币的投资的投资人。，至始至终都是中国人啊，都是国人在那里赌，或者是韩国人嘛。，中国人韩国人这这帮亚洲人在那里赌呃，我我现在没有看到这个趋势。所以呃回过来总结一下，我觉得稳定币对于宏观市场影响是零。，但是稳定币确实是一个很好的支付的手段。，大家可能会增加美元的影响力。特别在比方说本来大家要用美元，现在结汇不方便啊，或者是外汇控制的国家，这些东西都会增加美元的影响力。，对美国肯定是好事，但是对于宏观来说，短期的影响很小很小。然后那个稳定币这个东西呃，对于src le的影响，它就是一个货币市场基金。，对于B圈资金会不会大规模进来？，我觉得现在就稳定币方案来看。，我们没有看到啊。，包括RW里面有很多的。 很多的钱让够进的了。好吧，好，我要不今天时间有点长了，我就先说到这里好吗？？好，那我谢谢大家时间哦，拜拜。