大家好，在中国长大的人呢，可能都遇到过这种事儿，就是你说了哪句话，就会有人出来告诉你，话不应该这么说，话应该那么说。这都是些什么人呢？我们先说个十几年前发生的事儿。二零一零年的二月呢，温哥华冬季奥运会女子一千五百米短道速滑，有位十八岁的中国姑娘拿了金牌，她名字叫周洋。赛后呢，有记者问她，这块金牌对她意味着什么？她说呢，拿了金牌以后会改变很多，更有信心，也可以让我爸我妈生活的更好一点。这句话感动了很多人。周洋拿了冠军，成了名人，有记者呢就到他家里去采访，发现他爹妈都是残疾人，没有正式工作，他妈呢给人织毛衣挣点钱，一家三口就这么过日子。去温哥华参加冬奥会之前呢，周洋自己的每个月的工资呢是五百块。人们知道了这孩子的身世以后呢，更觉得他那句话有亲情有温度。一个贫寒家庭出来的孩子拿了世界冠军，头一个念头是让爹妈过得好一点。搁在地球上任何一个地方，不管什么社会，都让人心里暖洋洋的。可是呢，偏偏就有人听出了毛病。几天以后呢，北京开两会，国家体育总局有位副局长，官名叫于再清，在政协体育组的会上呢，他就专门指导周洋应该怎么说话。于再清说呢，运动员拿了奖，说孝敬父母、感谢父母都对，心里面呢也要有国家，要把国家放在前面，别光说父母就完了，这个呢要把它提出来。于再清呢还嫌着孩子有些心里话没有表述出来，说是呢要加强对运动员的德育教育。国家体育总局还有个主任，官名叫高健，他在一边附和于再清。他说呢，社会主义体制下，所有人的成长都离不开国家，德育教育出现了很大漏洞。人家一个女孩子说了句人话，马上就出来俩鬼厉声断喝，不准说人话。那个于再清和那个高健呢，就是这么回事儿。这俩人呢，在鬼界都混到了一官半职，像那个于再清，他混到了副局长，那个高健混到了主任，都是混了大半辈子，混死了无数小鬼儿，才混到了那个位置上。听到一句人话呢，他们就害怕，因为在鬼界呢，就算是混到皇帝、总书记、鬼国主席，他们还是比人低，他们自己心里清楚的很，因为心虚呢，他们当然听不得人话，必须把人弄得跟他们一样说鬼话，这样呢，别人说话才显不出他们是鬼来。一个人呢，你看他长得像人，穿的像人，走路也像人，但是呢，为啥说话就不像人呢？鬼话连篇，他肯定是心里有鬼呀。每天夹个小皮包去鬼界上班，人不人鬼不鬼，半人半鬼，肉身是人，内心是鬼。俗话说呢，言为心声，语为人镜，心里有鬼，肯定是满嘴鬼话，说出来的话呢，就是说话人的一面镜子，用这面镜子一照呢，这些人原来不是人，是些鬼。说到这里呢，想起来一句话，人有人他妈，妖有妖他妈，人只有一个妈，但是呢，妖至少有俩妈，一个是生他的那个亲妈，还有一个呢就是提拔他的那个党妈。在妖界，在鬼界呢，都是爹亲娘亲不如党妈亲，这是鬼界的伦理，你不能叫人伦，只能叫鬼伦，你叫妖伦呢也说得过去。那个于什么清副局长，还有那个高什么健主任，都是这种玩意儿。在中国这个体育政治化的地方呢，运动员能自由表达自己的本来就不多，好不容易有个运动员出来说了句地地道道的人话，马上就有小鬼儿出来嗷嗷叫，给人指明方向，那个方向就是去鬼界的方向。人家一个十八岁的女孩子拿了世界冠军，家里在社会底层无权无势，听到副局长鬼叫，她也不能不理。几天以后呢，周洋上一家网站访谈，主持人呢专门问他要感谢谁，他说呢，要感谢国家，感谢支持我们的人，感谢教练，感谢工作人员，感谢爹妈。爹妈呢，从真心话里边的第一位一下掉到了第五位，排在工作人员后面。有网友评论说呢，这孩子是被成熟了。在中国这个地方呢，所谓的成熟，往往就是把人那一面藏起来，把鬼那一面露出来。这孩子自己表态还不行，连他爹都得出来表态。有记者去问他爹，他爹说呢，孩子感谢爹妈的话呢是发自内心的，他听了很感动。然后呢，他又补了一句，说呢，当然了，爹妈培养完，最后不都归国家了吗？孩子是爹妈生的，爹妈养的，养大了归国家，这个说法呢，不是他老人家的发明，这是党妈灌进中国人脑壳的一个信条。你们生了孩子，长大了有出息，别想多了啊，孩子是你们的，也是我的，但是呢，终归是我的，归我所有。仔细想想呢，党妈这个逻辑呢，是不拿人当人，把人呢当成猪狗一样，猪狗生了崽子，归主人所有。很多中国人呢，看透了这种猪狗逻辑，于再清和高健这俩小鬼儿呢，在网上引起了一片骂声。中文是一种被高度污染的语言，日久天长积累了不少烂污词汇。我们平常呢，随口说出一个烂污词，不知不觉的呢，你就跳进了一个污水池当中。比方说“报国”这个词，很多中国人呢是把它当成高大上，但是呢，揭开高大上这个包装看一看呢，报国就是这么个烂污词。它烂污在什么地方呢？就烂污在那个“报”字上面，“报”呢就是回报、报答，它预设了一笔债，就是你欠国家的，得拿你的一辈子来还。在中国这个奇特的地方呢，国家就是党妈，党妈就是国家，这是中国的现实。所谓报国呢，就是报党妈。有正常认知的人知道呢，党妈是靠中国的纳税人养着的，是老百姓养党妈，不是党妈养老百姓。这一个“报”字呢，就把谁养谁整个颠倒过来了。语言学上呢有个概念叫preposition，预设，意思很简单，就是对方在词里边呢预设一个前提，让你还没开口争论就已经输了。你跟人吵该不该报国，吵得脸红脖子粗，输的肯定是你。为什么呢？因为“报”字一出口，你欠国家这个前提呢就已经是默认了。烂污词汇的本事呢，全在这个地方，它的出场设置就是让你输的。这类烂污词呢，中文当中是一抓一大把，像螺丝钉一样拧到每个中国人的头脑当中。一九六二年的时候，雷锋日记里边写了这么句话：“螺丝钉虽小，其作用是不可估量的。我愿永远做一个螺丝钉，做一般螺丝钉还不行，还得要做永不生锈的螺丝钉。”跟螺丝钉配套的呢，还有砖。我是一块砖，哪里需要我就往哪里填。到今天呢，中国的肉喇叭还在号召中国人要做新时代永不生锈的螺丝钉。仔细想想呢，螺丝钉这个梗，预设就是不拿人当人。人凭什么是人呢？因为人有自由意志，有喜怒哀乐，有理性，有思考。用帕斯卡的话来说呢，就是一颗会思考的芦苇。机器不需要这些东西，机器需要的螺丝钉呢，第一要符合规格，第二呢要耐磨，第三呢磨坏了随时可以被更换。人要是活成这样，还是人吗？所以呢，党妈忽悠你做一颗永不生锈的螺丝钉，翻译成劳动人民能听明白的话来说呢，就是不把你当人，不让你活得像个人。党妈要让他那台机器不停的运转，就得把中国人变成符合规格、耐磨、磨坏了随时更换的螺丝钉。但是呢，人毕竟不是螺丝钉，哪怕人不会思考，至少还有肉身、有感觉，有肉身、有感觉就有自己的利益，利益受损的时候呢，他也会反抗。所以呢，党妈要维持机器运转，光往中国人的头脑中拧螺丝钉还不行，还要有更高大上的词来压场子。这就是稳定压倒一切，就是维稳。他得让中国人相信呢，不拿他们当人是为了稳定大局，不然呢，要是天下乱了，饭也吃不上。党妈维稳的办法呢，简单粗暴，就是堵人的嘴，不让人说话，把人看得死死的，不准乱说乱动，封号抓人，被寻衅滋事呢是家常便饭。前几天呢，刚把一位很优秀的中文油管博主抓了，就是电影导演张内咸，张导，他的节目呢水平是很高的，从内容到表达到见识到价值观，都是中文世界的一流。党妈说稳定压倒一切，为了稳定就可以无法无天，抓人就不在话下了。清华大学有一社会学教授叫孙立平，可能现在已经退休了。早在二零一零年的时候，他算过一笔账，说中国的维稳经费超过了军费。那一年呢，中国的群体性事件，比方说各类示威、抗议、骚乱，超过了十八万宗。维稳支出呢，在党妈的账本上叫公共安全支出。那一年呢是五千四百九十亿，当年的国防支出是多少呢？是五千三百四十亿。所谓维稳，就是对付中国人嘛，对付中国人的支出超出了对付外敌的支出。听到这里呢，可能有听众呢已经想到了党妈经常挂嘴上的那对烂污词，一个是呢人民政府，第二个是呢人民当家作主。人民政府翻译成人话就是对付人民的政府。人民当家作主，在这里呢值得多说几句。二零一八年三月十一号呢，全国人大表决修改宪法。人大这个东西呢，只要他表决肯定能通过。表决结果呢，总共收回来选票两千九百六十四张，赞成票呢是两千九百五十八张，反对票呢是两张，弃权呢是有三张，无效呢是一张。修宪最要紧的一条呢，就是把宪法中国家主席连续任职不得超过两届那句话呢删掉了。说白了呢，就是土皇帝可以一直在位置上干到死。到这里呢，人民当家作主就已经很清楚了，就是土皇帝做中国人的主，而且呢要一直做中国人的主，做的再烂也要干到死，不能换人。主人既当不了家，也做不了主，不但不能换管家，连唉声叹气都不行。说几句经济不好，日子不好过，管家的打手和肉喇叭呢就出来威胁，不准唱衰。唱衰呢就这么进入了中文烂污词典。二零二三年底呢，中央经济工作会议定了个调子，叫唱响中国经济光明论。中国经济好不好呢？原来是唱出来的。这调子一定呢，微博就给财经大V发了个通知，近期发博请务必注意言论尺度，切勿发布任何唱衰经济的言论。后面呢还加了一句，近期对唱衰经济的处置会很重，误触红线。只是堵嘴呢还不够，国家机器还要暴力威胁。国家安全部出场，公开发文把经济评论上升到了国家安全高度，说呢看空、做空、唱空、掏空都触发经济安全问题，这等于是警告，预测股市要跌，跟泄露军事机密一样的性质是一样的，都是危害国家安全。一批有名有姓的财经专家呢，就从各个平台上集体消失了，有的是自己主动消失，有的呢是被平台消失。其中有一位叫刘继鹏，他是中国政法大学的金融专业教授，还是国务院的顾问。刘继鹏呢被微博禁言，据说被禁言的原因呢是他劝普通股民别急着进场买股票。一个金融专家劝老百姓别亏钱，这种做法也成了威胁国家安全。我们看看“唱衰”这个词，它烂污在什么地方？这个词的预设是这样的：经济好坏不是看统计数据，不是看老百姓的体感，而是看有没有人在旁边唱。本来呢，中国经济下行明确体现在数据上，不是唱出来的。这就像林黛玉她病殃殃的，不是别人说她病殃殃的，她才那样，是她本来就那样，别人才说她那样。所谓的唱衰呢，就是把这个顺序整个颠倒过来了，本末倒置。这等于是说呢，中国经济跟林黛玉一样，你说她病了，得吃药了，再不吃药就晚了，弄不好就病死了。这么一说呢，他就真病死了。林黛玉不是病死的，是被你说死的。你说她有病，就是威胁她的身体安全；你说她不吃药会病死，就是威胁她的生命安全。这是中国政府的逻辑，这是党妈的逻辑。党妈让你唱响林黛玉健康光明论，你得说林姑娘呢就是毛主席喜欢的铁姑娘，红光满面，五大三粗，饭量顶三个贾宝玉，五个焦大，比张飞还壮。这么一说呢，党妈把林黛玉送到奥运会上就能轻松拿举重冠军，还是男子组的。这才是维护林黛玉的身体安全、生命安全。跟唱衰配对的呢是另一个烂污词，叫抹黑。他们的功能呢，都是在你开口讲事实、做分析之前呢，先给你的动机定罪。这就好比呢，党妈肚子疼，去医院看病，医生给他验血、拍片子、做CT，看完结果，医生一皱眉，诊断呢是胰腺癌，得动大手术。党妈一听就急了，冲医生就开始叫唤，不准抹黑我。党妈把医生的诊断当成抹黑，当成唱衰，结果就是呢，扁鹊见蔡桓公的那个故事，扁鹊润了，蔡桓公死了。这些年呢，中文世界还流行一个词叫正能量。二零一二年的时候呢，英国有个心理学家叫Richard Wiseman，他出了本通俗读物，书名叫“Rip It Up”，讲的是行为怎么样反过来影响情绪。这本书呢属于机场书店卖的那种心灵鸡汤，属于励志书。有人把它翻译成了中文，可能是翻译的人还有出版商呢，觉得直译原书的书名不好卖，就给它另起了个名字叫正能量。正能量这个词呢，当年就成了中国十大流行语的头名。他被打妈看中了，就一路鸡犬升天，成了检验中国人对党妈忠诚度的一把尺子。只要是赞扬党妈、让党妈高兴的，都是正能量；凡是说出事实、依据事实做出分析的，让党妈不高兴的，都是负能量，都是对党妈不忠诚，都是三心二意。简单讲呢，就是只准说好，不准说坏。翻译成大白话呢，就是只准说谎，不准诚实。上面呢，我们分析了几个烂污词：报国、螺丝钉、维稳、人民政府、当家作主、唱衰、正能量。他们的共同特点呢，就是不拿人当人，不是把人当奴才，就是把人当工具。中国人对这些烂污词呢，早就习以为常了。据说呢，孔子说过这么一句话：“久居鲍鱼之肆，不闻其臭。”意思是说呢，整天待在卖咸鱼的店里呢，就闻不见咸鱼的臭味了。有人拿这些烂污词呢，去跟党妈的肉喇叭辩论，这等于是一头就扎进了党妈挖好的污水坑了。如果你了解了这些词的烂污之处呢，再听到有人讲这些词呢，一个简单的做法就是把垃圾当垃圾，别让他们进入自己的语言世界。这类烂污词汇呢，在中文世界有大量粉丝，像小粉红、老紫红、拿钱的五毛、不拿钱的自干五、吐五毛、养五毛，他们经常把这些词挂嘴上。有本古书叫《吕氏春秋》，《吕氏春秋》当中呢有很多小故事，其中有这么一个故事，就是“逐臭之夫”的故事。说的是有个人比较奇特，身上发臭，兄弟姐妹、老婆孩子、亲戚朋友都受不了，要跟他隔离。他自己也很苦恼。好在这个人呢有自知之明，他就一个人搬到海边呢独居去了。结果呢，在海边遇到了粉丝，有人专门喜欢他身上的臭味，日夜跟着他，舍不得离开。看看中文世界呢，嘴上挂着一堆烂污词为党妈吹喇叭的“逐臭之夫”，“逐臭之夫”，你不得不说呢，《吕氏春秋》这本两千多年前写的书呢，一个简单的故事，简直就是对当代中国的神预言。中文世界这类烂污词汇呢，远远不止今天讲的这几个，每个听众都能随口说出几个来，像什么听话、老黄牛、同胞、勿忘国耻之类的。
有心的听众呢，可以编一本烂无词典。前面一期节目呢，我讲到美国的国父富兰克林曾经编过一本酒鬼词典，里面收了两百二十八个词条。中文历史悠久，又被党妈紧着糟蹋了八十年，编一本烂无词典，收词量呢，肯定不止两百二十八条。今天的话说完了，下期再见。