脑残粉的惊天阴谋，埋藏二十年的不伦之爱，心理医生的职业操守，幸福的终极定义。大家好，我是未知超，欢迎收看《黑客帝国四》隐藏剧情全解析。《黑客帝国四》是大烂片吗？它炒冷饭卖情怀，场面敷衍，剧情扯淡。乍一看呢，《黑客帝国四》的确就是把一到三集的主要剧情换了一张皮之后复刻了一遍而已啊，烂片是没跑的。但是呢，在这个不思进取、敷衍潦草的表面剧情之下啊，也许还隐藏着一层隐藏剧情。如果按照这个隐藏剧情来理解的话，那么《黑客帝国四》非但不是一部烂片，反而是一部心理学神片，是对前三部曲的一种斜点式的颠覆。那下面呢，我就先简单叙述一下《黑客帝国四》的表面剧情，然后再展开说一说我对《黑客帝国四》剧情的另类理解，看看能否用它来翻转《黑客帝国四》的剧情。以下内容深度剧透，请谨慎观看。表面上看呢，《黑客帝国四》讲了这样的一个故事：在《黑客帝国三》的人机大战结束之后，Neo和Trinity被一个叫做分析师的AI给复活了。由于Neo和Trinity相互靠近的时候，会因为对彼此的渴望激发出巨大的能量，成为一对高效率电池组。于是呢，分析师就把他俩给做成了新版Matrix的核心组件，以此为基础设计出了新一代的Matrix，史称“用爱发电版Matrix”。在“用爱发电版Matrix”里，Neo被洗脑，以为他自己是一个游戏设计师，而《黑客帝国一到三部曲》中的故事只是他自己设计的一款游戏中的情节而已。啊，不过呢，Neo是天生反骨啊，在想要摆脱Matrix的潜意识的驱动之下，他在一款程序里创造出了新版的Morpheus，也引起了一直在寻找他的新一代黑客Box的注意。接下来的剧情呢，基本上就是对前三部曲的复刻了。Neo又一次受到反叛军的召唤，又一次从Morpheus那里接过红色药丸，又一次在现实世界里觉醒，又一次学功夫，又一次跟史密斯探员相爱相杀，又一次去人类城市，又一次遇见脑残粉，又一次听法国人飙法语，又一次跟法国人的喽啰们交手，又一次在Matrix的设计者的威胁之下面对两难抉择，又一次跟Trinity打啵儿，打完啵儿之后，又一次让救世主的力量真正觉醒啊，有点不同的是这一回的救世主是位女性啊。然后呢，救世主又一次打败了机器。啊，最后呢，这两位救世主一起在这个“用爱发电版”的Matrix里过上了在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝的没羞没臊的幸福生活，不是完？啊，情节是不是特别敷衍啊？差不多就是把前三部曲的故事又给讲了一遍。而且更加糟糕的是，第四部彻底否定了前三部的价值，因为在《黑客帝国四》的故事开始的时候，世界格局变得跟第一集几乎没有什么两样，甚至更加糟糕了。Neo之前做的那些事情和那些牺牲，等于都是被白费了。呃，如果这个伟大的系列就这样被一部这么潦草和不负责任的续集给毁掉，那实在是太可惜了。啊，这也让我这个系列二十年的老粉啊，觉得非常的意难平。那是不是可以抢救一下第四部呢？也许可以呀。其实我们只要做出一个假设，那《黑客帝国四》这个故事的内核就会发生翻天覆地的变化。我们要做的这个假设就是，在《黑客帝国四》里，其实游戏设计师Tommy Anderson生活的那个世界根本就不是什么新版的Matrix，那就是现实世界。世上也根本就没有什么救世主Neo，而只有一个精神错乱的游戏设计师Anderson。如果从这个假设出发来理解《黑客帝国四》的话，那它就会从一部平庸的科幻烂片摇身一变，成为一部脑洞大开的心理学神片。在这个假设之下，再加上我的一点脑补，那么《黑客帝国四》的故事就变成了下面这样：Tommy Anderson是一位传奇的游戏设计师，他因为设计出了虚拟现实游戏《黑客帝国三部曲》而名扬天下。游戏里的人物和设定是Anderson结合他自己的真实经历编出来的。啊，比如说他以他自己为原型创造了Neo，啊，比如说他以他亦敌亦友的游戏公司老板为原型创造了史密斯探员这个角色。在大众的眼里呢，Anderson是一位天才艺术家。啊，但在私下里呢，他其实是个死宅加上妄想症患者。他一方面备受情感折磨，他暗恋一位经常在咖啡店遇到的有夫之妇Tiffany二十年未果。他以Tiffany为原型创造了《黑客帝国》游戏里的Trinity，但在现实中却一直不敢向Tiffany表白。而另外一方面呢，Anderson也深受精神错乱的折磨。Anderson患有非常严重的妄想症，他经常分不清楚现实与虚幻。而他在《黑客帝国》游戏里融入他自己的现实生活这一点，又让情况雪上加霜，因为这让Anderson经常幻想自己真的就是游戏里的救世主Neo，经常怀疑他自己其实也身处一个虚拟世界。在一次游戏颁奖典礼上，Anderson的妄想症严重发作，他觉得自己可以像Neo那样飞起来。他模仿Neo站到楼顶边缘，画出了那个信仰的一跃。就在大家都以为Anderson死定了的时候，没想到奇迹发生了。没往下掉多远，Anderson就被擦窗工人的擦窗吊篮给接住了。Anderson非常侥幸的捡回了一命。对于Anderson来说呢，这件事只不过是他走了天大的狗屎运啊，偶然的捡回了一条命而已。啊，但对于当时在吊篮里的那个擦窗女孩来说啊，这一遭遇却是如雷轰顶般的天启。因为这个女孩并不是偶然出现在那里的。女孩网名叫做Box，她是一位重度网瘾少女啊，是《黑客帝国》系列游戏的铁杆粉丝，也是《黑客帝国》的设计者Tommy Anderson的脑残粉，是那种可以为了爱豆去死的极端粉丝。他是一回假扮成擦窗工人啊，本来的目的就是想借机混进颁奖典礼，好跟Anderson来个亲密接触。万万没有想到啊，自己居然因此意外的救了偶像一命，这让Box醍醐灌顶，觉得这一切都是命运的安排，是自己的心意与天意的完美吻合。这简直就是天启嘛！啊，正如他自己说的，在这一天之后，他的人生轨迹就彻底的改变了。在这一天，Box确信他这一生的使命就是要把Anderson从痛苦中解救出来，让Anderson获得幸福。那么什么是Anderson的幸福呢？是像他身边的朋友坚持的那样，让他一直接受心理治疗，一辈子与随时濒临失控的精神对抗，努力维持所谓的正常吗？Box认为答案恰恰相反，Anderson的幸福其实反而应该是跨出那信仰的一跃。Box想要帮助Anderson做的，并不是强行把他留在这个所谓正常的世界里，让他正常起来。他反而想是要帮他抛下一切，彻底跨入那个虚幻的世界。因为毕竟幸福这件事其实根本就无关真相，幸福只关乎感受。啊，如果可以选择的话，你是要做现实里的乞丐呢，还是要当梦中的帝王？Box认为应该选择后者。Box要帮Anderson妄想成真，他要让Anderson真的变成Neo。为了让爱豆获得无上的幸福，那就索性让他彻底疯掉吧。这就是一个极端脑残粉对爱豆最深沉、最热烈，也是最扭曲的爱。帮助神回归他自己创造的天国，还有什么比这更酷、更燃、更浪漫的事呢？于是Box召集到了一群伙伴，准备开始执行这个疯狂的计划。Box和他的伙伴们把一辆货车改装成了《黑客帝国》游戏里反抗军飞船的样子，把它取名为“魔念魔虚念号”。魔念魔虚念呢，是希腊神话中的记忆女神。之所以取这样的一个名字，寓意也非常的明显。那当然就是他们准备要修改Anderson的记忆，他们要用虚幻的想象代替Anderson的真实记忆。划分两头各表一支啊，另一边的Anderson在那次跳楼自杀未遂事件之后啊，开始接受一位心理医生的治疗。除了定期接受心理咨询之外啊，医生也给他开了一种蓝色胶囊包装的精神镇定药物，帮助他减轻妄想症状。Anderson的精神状态一度好转，但相对平静的生活却被《黑客帝国》游戏第四代的开发工作给彻底打破了。维新开发第四代游戏让Anderson背负了巨大的精神压力，他开始停药，这又让他的病情进一步的恶化。啊，这一来呢，暗中监视Anderson的Box和他的伙伴们觉得他们介入的时机终于来到了。他们借恐怖袭击的威胁制造混乱，Box的一位伙伴趁机潜入，宣称自己是新一代的Morpheus，试图拐走Anderson。没想到公司保安这时赶到啊，与Morpheus发生了激烈的冲突。而在Anderson的幻觉里呢，这个场面被放大成了武装特警与Morpheus的激烈枪战。准备最后撤离公司的老板啊，无意中闯入了混局，起到了火上浇油的效果，进一步催化了Anderson的幻觉。因为老板就是史密斯探员的原型嘛。于是，在Anderson的幻觉里，老板与史密斯探员也正式合体了。由于保安和老板的搅局，脑残粉丝团的这次行动没有成功。Anderson被送到了精神病院，在心理医生的干预下暂时稳定了下来。于是呢，Box只好亲自现身。他把自己代入到了《黑客帝国》游戏第一代中的Trinity的角色里，按照《黑客帝国》第一代游戏的剧本来诱导Anderson的妄想症逐步升级。比如说用小白兔的纹身来诱拐Anderson。啊，凡是遇到跟剧本不符合的呢，他就推给技术进步，反正已经半疯的Anderson能够自己脑补细节。来到一个废弃的剧院之后啊，他们与Morpheus的人会合。啊，为了营造气氛啊，他们还在幕布上打上了《黑客帝国》第一代游戏的过场画面。Morpheus拿出了红色药丸让Anderson吃下。红药丸呢，其实是安眠药啊，是接下来的大型过家家游戏的道具。在被蛊惑了一番之后，Anderson吃下了红色药丸。这时候啊，一直在留意Anderson动向的心理医生跟踪他赶到了剧院，与一同赶来的警察试图解救Anderson，但是没有成功。红色药丸起效，昏迷之后的Anderson被转移到了记忆女神号里。他在昏迷中被剃掉头发，脑后被贴上了插口。醒来之后呢，Anderson一摸自己的秃瓢，再一摸脑后的插口，长叹一声：“哎，我之前果然是生活在Matrix里啊，这一下我终于来到现实世界了。”被警察追捕的Box情急之下来到了以前自己待过的网瘾治疗中心避难。网瘾中心的管理者是个老太太，正在尝试用劳动治疗法，让那些网瘾少男少女们种草莓来治疗他们的网瘾。啊，Neo认为啊，Trinity和自己一样，也是被机器洗脑，然后被监禁了起来。他提出要去唤醒Trinity。于是呢，众人就往Trinity的原型，也就是那位有夫之妇Tiffany工作的修车行奔去。半路上，史密斯探员也就是老板突然杀出，他对Anderson说：“啊，你其实很好预测啊。”原来啊，老板凭借着跟Anderson二十多年的交情，料到暗恋Tiffany的Anderson很有可能会去找他，于是就在必经之路上守株待兔，想从那群脑残粉手里解救Anderson。老板怂恿一群流浪汉跟脑残粉军团打了起来。Anderson平时在上班路上也经常遇到这帮流浪汉，其中有一个精神有点问题，老是幻想自己是个优雅的法国贵族，还偶尔会飙几句法语。Anderson对他印象深刻啊，曾经以他为原型创造了《黑客帝国二到三》里的那位法国人角色。流浪汉里其中有一位显然不久前刚刚看过哪吒啊，cosplay的有模有样。为了留住Anderson，老板史密斯甚至不惜道出了埋藏在自己心底二十多年的爱意。他亲口说：“Anderson和Smith，我俩就是一和零啊。”连双方的角色都交代的这么一清二楚，听得旁人羞得不要不要的。可惜呢，脑子越来越浆糊的Anderson完全没有get到史密斯的爱意啊，反而把他给胖揍了一顿。Anderson终于来到了Trinity的修车行。从史密斯那儿接到消息的心理医生这时也赶到了，劝Anderson回去接受治疗。啊，这位心理医生也够敬业的，无论如何都不肯放弃治疗。但可惜的是，Anderson自己已经放弃治疗了。妄想症这时候又剧烈发作起来。他把心理医生想象成了新Matrix的设计者，还构思出了那一套用爱发电的鬼扯理论。《黑客帝国》游戏里那个用人体发电的设定本来就挺扯的，核电、煤电他们不香吗？但相比之下，现在这个用爱发电的设定才是扯到没边了。啊，不过够扯才合理嘛。因为这时的Anderson已经错乱的非常厉害啊，现在的他脑瓜子里可构思不出什么像样的点子了。严重的妄想症呢，有一个表现是时间感混乱。在Anderson的幻觉里啊，心理医生学会了进阶版的子弹时间，动作变得飞快。啊，其实，在心理医生眼里呢，真实情况应该是Anderson他自己突然表演起了慢动作啊，然后就突然逃跑了，留下医生与Tiffany两脸蒙圈，面面相觑。果然是英雄出少年。在目睹了这一出闹剧之后呢，Tiffany对于Anderson这位多年咖友啊放心不下，来到心理医生上班的精神病院询问情况。尾随而来的Anderson抓住了Tiffany逼问了：“你到底愿不愿意跟我走？”Tiffany一看局面不大对头啊，丢下一句“我还有老公孩子呢”，就掉头走掉了。Anderson情绪失控之下大打出手，脑残粉军团与精神病院的保安们打成了一锅粥。史密斯突然现身啊，不过这一回他居然站到了Anderson这一边。在上一回被胖揍了一顿之后啊，史密斯也意识到让Anderson回到现实并不会让他幸福，于是他咬牙放下了自己对Anderson的感情，认同了Box的理念，站到了他们这一边。啊，这就解释了为啥史密斯来回横跳了。啊，这时候Anderson突然发现啊，明明已经离开了的Trinity突然又出现在了战局中。Anderson眼前出现了重影，他仿佛看到Trinity和Box的身影重叠在了一起。但是很快啊，Box的影像消失，那个身影稳定成了Trinity的样子。啊，这里的真实情况其实是由于被Tiffany拒绝啊，受到刺激的Anderson病情进一步加重了。他看到的那个身影啊，其实就是Box。啊，由于Box之前一直在扮演游戏里Trinity的角色，于是恍惚之间呢，Anderson就把Box当成了Trinity。那短暂的重影啊，其实就是Anderson心中的最后一点理智的挣扎。但是很快啊，幻觉彻底压制了理智，重影消失，Box彻底变成了Trinity。而被当成Trinity的Box当然不会揭破这个真相啊，因为这是比他的预想还要美好的意外发展啊。呃，他本来呢，也就是把自己当成慕容复眼中的阿碧而已啊。这下可好啊，自己成了王语嫣了。啊，于是他顺水推舟啊，与Anderson上演情侣大逃亡。而在完全陷入幻觉的Anderson眼里呢，精神病院里那些前来围观的病友们都成了被机器控制的NPC。眼看自己被包围，Anderson又一次试图用信仰一跃来解决问题。千钧一发之际啊，Box抓住了Anderson，又一次救了他。而在Anderson眼里呢，这是Trinity完成了真正的觉醒，成长成了新一代的救世主，用飞行技能救了自己。但真实情况是，这一回觉醒的仍然是Anderson他自己啊，只不过这里的觉醒是加引号的，是Anderson从此彻底陷入了妄想的世界，再也看不到真实了。啊，最后呢，两位救世主的确过上了双宿双飞、没羞没臊的幸福生活。只不过呢，这一切并不是发生在Matrix里，而是发生在Anderson主观的精神世界中。他们真实的结局更可能是Box带着彻底疯狂的Anderson隐居，陪伴在他的左右，陪他玩那个永远都不会完结的过家家游戏。陪在Anderson身边的Box脸上也许经常会泛起凄楚憔悴的神色，但是望向Anderson的眼神里却也饱含着幸福。这个结局是不是有点似曾相识啊？不用怀疑啊，这个结局就是我从《天龙八部》那里照搬过来的。呃，故事最后的Neo和Trinity啊，当然实际上是Neo和Box，他们不就是《天龙八部》最后一幕里的慕容复和阿碧吗？慕容复在他永远也醒不过来的帝王梦里复兴了大燕国，如愿以偿的当上了大燕皇帝。而彻底疯掉的Anderson也终于降临Matrix，如愿以偿的成为了救世主Neo。在旁人眼里啊，慕容复和Anderson的结局当然是彻头彻尾的悲剧。但是对于他们自己来说，这又何尝不是莫大的幸福呢？我们就由得他活在他美梦之中，我们又何必再打扰他呢？以上就是我用一个心理惊悚片的逻辑来理解的《黑客帝国四》的情节。我当然知道啊，这种另类的理解只不过是我这样一个不甘心的影迷的一厢情愿罢了，是我的过度脑补和过度解读。但是你就当我是慕容复吧，如果Morpheus也给我递来一颗红色药丸和一颗蓝色药丸的话，那我是会选择那颗蓝色药丸的。啊，因为我宁愿相信我自己编出来的这个心理惊悚版的《黑客帝国四》才是真实的版本。在我的这个版本里，《黑客帝国四》也就不能简单的是算作烂片了，而是成了一部另辟蹊径的斜点。而且这样一来呢，它也就没有拖累前三部啊，反而是完成了对前三部的一种颠覆。因为在这个视角之下啊，它首先完成了对前三部曲技术设定上的颠覆。它让我们看到，无法区分现实与虚幻这个命题，其实根本就无需借助高科技设定来展现。想要踏入虚幻的话，要啥虚拟现实，要啥脑后插管，你只要疯的足够彻底就好了。不是虚拟世界足够真实，你才无法分辨真假。即使身处现实世界，有时候你也无法分辨何为真实，何为虚幻。这是心理惊悚对科幻惊悚的颠覆。而更加重要的颠覆是在思想内核上的。《黑客帝国》前三部的核心观念是感觉上真实的未必是真实。但是我们这个心理惊悚版的《黑客帝国四》对这个核心观念做了一个彻底的颠覆，因为它告诉我们的是感觉上的真实才是唯一的真实，一切只关乎感受，何必在意世界的真假呢？镜花水月又如何呢？我相信的便是真实。