二个。你可以把它理解成这个意思。，就是说你一个合法的美国公民，合法的带着枪靠近一个这个。 啊，federal agent就有被击毙的风险。嗯，好了，我们已经直播了哈。，已经go live了。OK好呃，大家这个周中的晚上好啊，早上好啊，这个中午好啊，我们今天加播一场，因为这个明尼苏达呢又发生了一起呃，让人非常痛心的枪击案。这个遇害的这一位美国公民呢，他的名字叫做alex prety啊。 哎，。 他呢整个事件的复盘，我不知道老颖和索隆有没有看过。，这个我们先给大家复盘一下整个发生的事情。那么好。，主要是时间是在201 6年1月24号早上9点钟。然后呢是在明尼亚布利斯啊，这个叫做维尔的街区。，然后呢是在一个交汇之处啊。，然后呢，我看到这个索隆刚刚发给我啊，这个new york times s有一个逐帧回顾的这个枪击案。，我们就跟着他这个。 整个文章来进行回顾一下。 首先你看到啊，一开始呢这个受害者啊，这个alex他正在这边进行拍摄，他拿着一个iphone啊，第一只手这个手是空的，。然后另一只手拿着这个手机在拍摄。，然后你可以看到这个呃移民代理，还有这个在在攻击这两个平民。 。 然后呢，有一个男子被这个按倒在地拘留，。然后呢，平民正在和这个联邦特工进行交谈。呃，alex呢，他就走到这个现场开始拍摄，拿着手机向他靠近。呃，。同时呢有一个这个特工啊，把一个平民这个穿着这个橙色呃，穿着这个白色衣服，背着橙色背包，这个平民往边上推，。然后这边有一个棕色的外套，平民在旁边看着呃，这个alex这边拿手机拍摄。 。 然后呢，这边呢，这个棕红色平民就是艾ex,拿着这个手机呃，特工就开始向他喷这个呃，这个叫papp. Ers pray啊，这个叫防蚊喷雾。，这个喷到眼睛上应该是很难受的。这个其实在美国也相当于是管制的，就你可以在一些地方能够买到，但是有些州它是对它没有一定的限制的啊。，对。 这个是不是随便买的？对，这个是联邦特工。当然他是联邦特工，他有这很正常嗯。 然后你看到这边这边这个呃，特工就开始向他喷了。，喷完之后呢，当时那个被推的那个女士已经倒在地上了，就躺在这个地上。啊，对，就这两个人就是这个呃这个这个alex和这个旁边的这个女的，他们两个是想上去帮忙去扶这个倒在地上的这个人，。他并不是去要跟这个呃ag理论啊，或者是跟他有任何的这种phy ical的这种接触。，并没有他纯是想要去帮助倒在地上的这个人啊，是的，嗯，你可以看到这个从这个侧面可以看到，他当时手上一只手拿着这个手机。，然后另一手他是想去扶这个摔倒的人。然后这几个特工已经冲上来，试图把他摁倒在地。就是就是就是补充一下，就说这个特工向他喷这个防狼喷雾也好，怎么着也好，他全程没有跟这个特工说过话，也没有跟这个特工有任何的肢体接触啊。，这一点是要是我们在这个这个。 在他的这个文章里，我们是看的很清楚的。，而且我们也要注意这个这个死者，他手里拿的是手机啊。，这个有的时候可能一些比较模糊的视频，你不知道他手里拿的是什么，会有传闻，是不是枪啊什么的。，不是啊，这个咱们看那个更近一些的距离啊，他的这个手里拿的的确是手机啊。，这个咱们注意一下。嗯，这时候呢，他已经被7个特工包围了，。其中有几个人已经把他摁在地上了。然后呢，有一个身穿这个灰色外套，特工开始走进他，伸手去抓大神呢，双手空攻。然后另一个特工呢，就是按住他，让他跪在地上。，同时还有一个人啊，就是你从那个视频中，你可以看到，他应该是拿枪托，类似于枪托东西在不停的砸他的头。嗯，嗯。 。 就是一瞬间上来7个人把他给围住，然后并且把他摔倒在地。对，。然后你看到要他这个拿的不是枪托，是这个防狼喷雾的这个罐子啊，拿这个罐不停打他。然后这个时候呢，一个身穿灰色的这个特工啊，似乎正在拔枪啊，。然后这个特工已经开始拔出武器了。第八个特工加入的队伍，这个特工呢从他这个腰附近拔出了一把枪。然后呢，他持枪离开了这个混战区域，所以这个时间点其实非常关键。因为这里头就可以充分证明啊，当时这些特工开始射击他的时候，这个alex手上是没有武器的。，他已经被缴械了。 。 对，？当然啊你看这张照片，这是非常清晰，我们的那个那个又蓝屏了。嗯，好，可能网络不太好。嗯嗯，可能是网络问题。嗯，你看好，你看下这张照片啊。，这个特工他已经拿着枪，就是alex枪已经往外走了走了。对，然后这一个特工开始朝他射击了。 嗯。 .所以这个相当于是在并没有即刻威胁的情况下，然后去射击啊。那这个执法的正当性是非常差的啊。呃，。而且你看哈这个时候呢，这个alex pretty ty,他被按在地上，周围围了8个人，对吧？？然后呢，这一个特工一处枪支已经离开这个线场走了。，其中第一个开枪特工在这朝他背部开枪。，第二个特工在这朝他背部开枪。 嗯，。然后这两个特工一共朝他开了，据说是1枪，。哇，这个是。 这这个是真够过分的。我天OK开完1枪之后，他们就离开了。而且当时现场就是有那个目击证人，说这些特工没有任何试图为他做任何的这种心理。呃，不是心理治疗，就是紧急救援的救助这些呃，行为。，完全没有。 嗯，。然后呢，这些图我们都看完了哈，我们的这个呃这些照片你也看到了嗯。 第一时间出来开这个新闻发布会。，他是怎么说的？？他说啊事情呢发生在国土安全部门执法员工啊，在执行他的这个合法职责时呢，他们面对这些国内的非法移民威胁时，要保障美国人的安全。呃，当时呢有一个这个手持着9毫米半自动手枪的人向美国边境巡逻队警员逼近。这里头这一句话已经不知道撒了多少个谎了。首先第一点啊，你可以看到照片和视频，alex根本就没有持枪。，这个枪是放在他的这个腰间的这一个这个就是枪套枪套里头的，手持这个根本不成立。其次呢，他也没有主动去向这些巡逻警员逼近，而是这些警员主动上去向他喷这个呃防狼喷雾，喷这个胡椒喷雾，然后进行打他。他说警员试图解除此人武装，但是呢他反应激烈，这个也并不是事实。这些警员是把他摁在地上打的时候，发现他腰间有把枪，然后把他枪给取走了。 就是出去问一个人，面对8个ASE的探员，怎么反应激烈，我就问你怎么怎么反应激烈，反应激激烈，反应激烈，一个给我看看，他被摁在地上，然后他只是想保护住自己的脸，不被这个其他人继续拿这些东西打啊，这叫做反应激烈，。出于对自己和周围同事生命的担忧，。一名特工开枪自卫啊，。你要知道当时那个环境，周围的人很多，他开枪的时候，很有可能会误伤到他周围的这些同事。 。 嗯，啊，然后他说就非你刚才那个图那两个开枪的人，第一个开枪人和第二个开枪人是一条直线上相对的关系，对吧？？嗯，所以这就是缺乏经验到了如此程度。，你这个一个跳弹或者怎么着，我开枪就有可能打到你，你开枪有可能打到我，对吧？？，所以这是非常缺乏训练的啊，。然后他说医务人员立刻赶到现场，毕竟是对该对象进行医疗救助。，这个也被镇伪了，是有这个证人，当时说了，说没有任何人去救助他。，他被当场宣布死亡。，然后呢，他有两个弹，就是装有弹药的弹夹。，里面有数十把子弹，而且他没有身份证明，这看起来像是一个人啊。来到现场，为了对他人造成最大伤害，并且杀害执法人员的情况。 。 嗯，这个新闻发布会你可以看到就是指鹿为马到什么程度。，就是你看完这个视频，你看完这个照片，你再看他这个这这段发言，你就会觉得这两个人说的是同一个事情吗？。，这可能是某个平行宇宙啊，这个被被篡改过的平行宇宙啊。，这是一张高清的照片啊，这就是当时这一个爱的员工对他背部进行射击的这个照片。，这张照片我觉得应该会载入此射。，这个应该在美国历史上是一个改变美国的一个照片。 嗯。 在这个chris口中，这是一个本土的恐怖分子。，是个terrorist,但他真实的身份是什么呢？？后面已经有人扒出来了。，他是明尼亚布利斯啊，退伍军人医疗中心、ICU注册护士。他专门干的事情呢，就是替这些临终的退伍军人进行荣誉送行。对，你知道在美中关环了是吧？？对关环在美国护士这个职业其实是很受尊重的。因为护士这个活实在太辛苦了。有段时间美国都缺护士，都得从其他国家去呃移民呃，进口更多的这些就是呃有职业特殊技能的移民过来，然后给他们绿卡，让他们在美国当护士。，就是因为护士这个职业实在是太辛苦了。而且他又是这种为退伍军人服务的护士，对你像退伍军人在美国也是很受尊重的。嗯，而且像他这种情况，估计就是工资各方面也不会特别高。，所以是一个比较辛苦的，比较在某种程度上靠爱心的这样一个工作了。是的。 嗯，。而且他是一个美国公民，他没有任何的犯罪记录，他拥有合法这个枪支拥有者，。而且呢他是有concealed license,叫做隐蔽携带许可证。在美国啊，就你可以买枪，对吧？？，但是你买了枪，你不能随便就揣在口袋里头，到大家走，你必须得去申请。这种就是有两种证，一种是隐蔽许携带许可证。，就是你可以隐藏的不让别人发现的携带。，还有一种呢叫做open那个carry license.，就像警察那样，就是他直接别在腰间，这种都是要申请的啊。，对，这特别是在这个明州啊，那么在德州的话，这方面就会比较的宽松。那么在明州，如果你想我，我也给大家稍微补充一下。，通常在这种偏蓝的州，你要想申请这个隐蔽携带许可证，这个要求是非常高的。而且一定要查，就是就没有什么犯罪记录。，没有什么犯罪倾向，然后心里也没有什么大问题。，所以基本上你能申请到这个隐蔽的证，就说明这个人他的既往历史各方面都是蛮干净的。这个给大家稍微补充一下。 。 他的父母后来发表的声明。，这个声明，我在最后会读一下，他说他儿子在临死前，最后一句话是arey ou OK就是问那个摔倒在地上，那个女士啊，想把她扶起来。然后他说呃，chris诺说这些话是令人作呕的谎言，他们试图让公众不要相信自己的眼睛和耳朵。，这是明尼苏达州长这个t啊发表的声明。 对。 ?然后我们可以看到啊，就是特朗普在这个明尼苏达，他实行的也是一种焦土政策。，这个叫做operation metro surge.，一共派了300 0名联邦特工，部署在民尼苏达，而且呢，每周的薪酬成本就是1800万美金。 给当地的经济其实造成了系统性的破坏啊，。你想想啊，你的街上大街上满是这种呃全副武装的蒙面的这种呃武装这种爱。 特工，你会怎么想？？，你如果是做做生意的，你在街上走，你会怎么想？，而且都发生了这种他们在街上枪杀枪杀员工的这种情况。，而且我再补充一下，就是说这个整个明尼亚波利斯的这个ice瑞。 .他根本跟非法移民就没什么关系。对啊，其实很简单的一个道理啊，就是明尼苏达这个州，它并不是一个非法移民，很多的州。对啊，有统计过，这整个州呢，大概啊估计啊大概有10万左右的这个非法移民啊。，这个听起来是不是挺多的？。但是呢你如果跟真正的非遗大州比起来，这就是毛毛宇啊，第一该是老的德州。德州对，那肯定是边境州，德州据统计应该是300万啊，300万，是他的30万。然后第二应该是佛里达，据说是230万啊，。那么如果你是因你是你声称的啊，你是要去抓捕非法移民，对吧？？啊，然后呢你又去搞了这个就是整个DHS这个历史上最大规模的行动啊，就是这个300 0人的这种大规模行动。 那你肯定要去找一个大目标啊。 你你你你找一个这个明尼阿布利斯是什么意思？？这整个这整个城市加起来有没有1万非法移民。？不好说啊，你出动300 0人在那个城市已经抓了，从12月底到现在已经抓了一个多月了，。然后然后你说这个是整个行动是为了清除这个市的非法移民啊。，这个你觉得有人信吗？？所以这个挺奇怪的，这就让我想到了这个秦辉教授为大家所知的那个关中生产模式。，因为上回索隆提醒我，我还做了一下研究。，秦辉教授的意思就是说，你你在关中地方搞土改，而关中是恰恰是最不需要土改的，他土地分配是相当平均。，根本不需要涂改。，你在关中搞土改，那这个目的要打一个大大的问号啊。，这就感觉说你在明州搞这么大的阵仗，那明州是不怎么需要的。，你反而好像是我的这个德州和这个佛州这种边境州，对吧？？，那他那他这个刚才这个索隆也援引数字，这个非。 的数数目是明咒的二三十倍，对吧？？，所以那你这个到底你的目的是什么？？这是要打一个小小问号的目的呢，其实是也是很简单的。，这个就是为了这个呃，。 .彻底营造某种社会的恐惧和给他们捣乱，彻给兰州打乱。他对他首先他最重要的目的，他是为了彻底的要把这个明州的这个所谓的福利欺诈案这个事情安到这个移民的头上。，关键这个欺诈案其实在24年就已经审完了呀。，这个已经是一个老案子，它不是一个什么才被发现的一个东西。对，这个就是他这个是这整个完整的故事。现是这样，就是他先有了这个明州福利欺诈案。，这个我们也做过呃，直播详细讲过了。，就是这个欺诈案呢本身对于呃民主党对于这个尤其是对于明州的这个呃州长，这个team是一个灭顶之灾啊。，就是他这个欺诈案的规模实在太大了。所以呢普就觉得说哇，这个简直是千载难逢的好机会。要打击他啊，于是呢就是想把这个案子啊给做死。其实呃，正常的做法呢，应该是你去。 派FBI去去调查，因为这是个欺诈案嘛，对吧？？ 但是呢，问题就出在诺姆这个人，他是一个这种就是哪儿都有他，就是他必须得是这个这个镜头的焦点。对，所以呢感很强。哎，他就非说啊这个事情呢是跟移民有关。因为刚好那个欺诈案，他是涉及到很多是涉及到那个呃索马里的移民嘛。啊于是他就以这个为理由呢，就是说哎这个事情是跟移民有关。，于是我要不不能派FBI，而是派那个呃国土安全部的移民调查局，叫HHSI去调查这个案子。，这个这是整个故事的一个来源。，结果没想到呢，他在这里一下就搞砸了。，就是开始杀人了，然后呢就骑虎难下了，就就就只能一直越派这个警员越派这个太员越多。最后马300 0人，现在已经已经达到了300 0人。在这么一个小小的小城市里面啊，。所以呃，。 呃，。 .这就是一个典型的一个执法。，就是典型的一个执政失败的这么一个案例。而且这些S员工，这些S特工啊，为了抓这些人，你知道他们干什么吗？？他们去这些学校去把这五六岁小孩给抓了。，然后呢抓了之后，领着他们去找他们的父亲和母亲。，然后找到他们之后，就说你们要一起走一起自愿被关到这个center,被我们遣返，还是怎么说？就通过这种方式，这种是已经是完全任何人已经被呃被媒体拍下来了啊。，这个呃把一个5岁的小孩啊，从他的这个学校直接就给抓抓到center。那么当然目的不是为了抓这个小孩，目的是为了非遗的父母出现。，你就像这种恶劣的程度。，这只有在那个就是那个电影叫什么肖申克的救赎里边不辛德勒的德勒名辛勒名德勒。 星人新相人呃，辛德勒名单里边那个那个穿红衣服那个小女孩，我就我一下，我就想到这有人把那些照片放在一起对比了。，你知道吗？？就是你你你你怎么洗，你你你你就算是他是非法移民。，我就说我不知他是非法，就算他是本拉登啊。，你也不能拿一个5岁的小孩去把他诱引诱出来吧。嗯，而且关键是这一系列的这种对于这个地区的呃随机抓捕啊，而且还有这种暴力。 对。 导致很多移民，你不管身份怎么样，或者是普通市民，你都选择减少外出。呃，多一事不如少一事。，你不要去这些什么商业区，这种恐惧可能会导致当地啊损失啊。，每周损失7 880万美元，年化呢高达41亿。很多餐厅都没有人了。，因为很多在餐厅工作的人，他可能也是移民，他都不敢去了。，然后呢，商店都是提前关门，基本上就变成一个鬼城了。，被这一个联邦特工重点巡逻地区特别明显。而且呢很多教育就是学校和医院呃，学生也害怕，就是父母在接送途中被捕啊，就缺勤了。部分学校呢因为安全顾虑也部转成线上教学。，就位期间一样了。医疗领域呢，你像这个pre这样的一线的呃护士医护人员上街啊，就路过就被杀了。，你想想呢，这对医疗系统会造成什么样的影响？。，昨天还是前天啊，就是前两天吧，那个明州的这个叫做儿科医医儿科工会儿医工会出来发表。 一个那个呃，新闻发布会吧。，就是说啊他们统计呃，自从这个ICE开始在这个本市执法以后，呃，就是他们这整个儿科的这个就诊就诊率啊，开始明显的就是下降。，就是小孩不敢来看病了。对，呃，就是呃就就到这种程度。然后呢，还有那个当不是当地的，是这个在那个应该是在今年呃呃去年呃，年底的时候搞过一个那个就是全美警察局的论坛啊。，那个报告我也看了。 。 这个那个报告里面讲说呃，呃，ICE搞的这种就是呃在社区里面的这种大规模抓捕。，就导致这些个呃，。不管你是合法移民，还是非法移民，。呃，对于所有的就是执法人员都不信任，。因为他们分不清谁是ICE,，谁是警察，谁是特工，什么是吧？，就导致他对所有的这种联邦呃，不是联邦的，就是loc口的警察也不信任，。于是呢这个呃出了事呢，也不报警。呃，。 。 警察来找他，比如说有一个什么犯罪活动，然后警察想要找他来作证啊。，来指认啊，这也都不配合啊。就是根据我记得当时他的那个那个报告里面是这么说的。，就是说这个我们几十年建立起来的这种警民之间的信任关系。，被这个ICE的这个几个ra就破坏殆尽，。就这些这些社区的这些居民就不信任警察了。嗯，因为他们分不清谁是警察，谁是，而且最关键的是什么呢？？就是现在不光是你说的这个警民之间的信任，。州与联邦之间的这些警察的机构的信任也都丧失了。，为什么呢？？因为发生枪击之后，民尼苏达的这个刑事逮捕BCA啊，他们负责调查这种涉及警员枪击事件的最高层机构，立刻启动这种标准的调查程序。他们导到现场，就是甚至从这个地方法官那边获得了一个搜查令啊，要去这个现场进行证据收集。他们抵达现场时候，发现了不可思议的。 一幕，联邦特工在现场建立起了一个物理防线，坚决拒绝任何州级的调查人员记录，甚至呢无视的这个州法官签署的搜查令。联邦特工不仅控制了尸体，还控制所有的弹壳，还有这个现场的痕迹。，已经可能存在的监控录像。这个行为其实在法律界引起了巨大的震动。因为通常情况下，涉及到即使涉及到这种联邦特工啊，地方执法机构也会作为这种合作方一起参与这个初步调查的。但这一次你可以看到，联邦为了coverup,，就是掩盖整个罪行啊，完全拒绝州州一级的这些呃警察和这个检察机关介入这个案件。这其实就会造成一个非常巨大的这个信任危机。而且最关键的是啊，这个州。 。 州的这个检察官和这个检察系统已经说了，说介于这个联邦政府之前已经试图car up造谣，就是在这个新闻发布会上公然撒谎。而且呢，试图呃，发布这种虚假的陈述。他们对这个联邦机构提出的任何证据都保持怀疑。 。 呃，现在这个呃，你说的这个呢是针对那个re good good对上一次的那个调查呃，针对这个alex pretty ty的这个呃，我相信啊他们呃呃也会会有一个就是更全面一点的调查。，这个因压力更大了，因为这个压力更大对这个，我们等一下会讲。但是呢我想说的是什么？？就是呃，已经没有用了，已经晚了啊。，就是这个呃，明州的这个警察局局长，叫。呃，他今天在这个发布会上就是这么说的。他说现在无论这个调查结果是怎么样的，。不，只要你呃，就是说最后是呃，证明这个联邦特工的开枪，有哪怕一丁点的合理性。 也是没就是也是就是民众的怒火，就又会被煽动起来。，就是你这个调查结果已经没有意义了啊。，你就算最后证明这个调这个这个呃，这个人，他就是该死的，他就是应该被开枪打死。 也没有用，因为民民众对你的这个呃呃，信心已经已经丧失了。，这是这是他们当地警察局长今天说的。嗯，对横平县的检察官mary，他这么说的，他说我们的联邦政府没有遵守法律啊。，这是从未经历过的事情。，就是现在联邦政府公然违法。 。 你看到这个联邦政府的叙事，就是还是反恐框架那一套给这个受害者。 Alex pretty ty扣上一个国内恐怖分子的帽子。，说他是一个刺客，说他可能要到现场去进行这个大屠杀啊，拿着那个小手枪进行大屠杀。，面对这个7个8个联邦特工，。 .呃，。然后呢，英雄化这个特工说他是克制和英勇。然后呢，呃好像这个战争部的部长还发了一个推特，就是ISSE大于这个明尼苏达，就是IS优先于民尼苏达。 嗯，。而且关于这个现场的视频已经变成了一个。就是你看完那个视频描述之后，那个为这个IE辩护的人会说，谁让他带枪了，谁让他带有这样一个武器，他还拒捕啊，他甚至还有可能想要拔枪，手还往这个枪套上靠了，。这些直接就是我看到为这个SE辩护的人会使用的这个话术。但是呢你如果你看过那个视频，你看过这个每一张图仔细的分析，你会发现这些都是在撒谎。 。 嗯，啊，对，这个肯定是不成立的啊。，你这个还是那句话，你这个是不能事后诸葛亮原则。，你这个是应该保持统一，不能在之前的这个good案在在之前的这个good女是被杀案的时候，为用，这个不能事后诸葛亮，原则为这个罗斯探员辩护。那么你在这个事情上，你也不能说，因为他带了枪了，他有可能怎么怎么着？，你用这种事后诸葛亮的手法，这也不行啊。那如果照这么说的话，我路飞、索隆、，我们三个都是潜在的强奸犯。，因为我们带了作案工具了，对吧？？，那你肯定不能这么说的。 那所以所以其实我们这里还是必须得引出美国宪法第二修正案。Second amendment的，这个是什么意思呢？？就是说呃，美国人他持枪是一个宪法赋予的权利。 呃，我我不知道我们到说到这里了啊，这个这就凸显了这个案子的复杂性啊。就是这个这个人啊，你看这两个受害者，一个叫good，一个叫pretty啊，名字都很应景啊。，。但是这个pretty比之前的那个go呃，从受害者角度来讲啊，完美了。，不止是是个档次，因为他没有任何攻击行为嘛，是吧？？攻击就是没这个呃，这这个案子可以说是玛ga群体的一个wor nightmare。，因为他是在履行他的这个第二修正案的持枪权。而这个第二修正案持枪权是整个美国的这个保守主义运动，甚至你可以说是整个右翼的一个核心中的核心。对，就是绝对不能碰，满，绝对不能你就你就别说他没有拔枪去对着警员了啊。 就算他今天我给他推100步，他拔枪了啊。，我作为一个右翼。假设啊假设作为一个右翼来讲啊，你你可能都得给他说啊。，那这个我们是要反抗你的这个呃暴法的暴政，对吧？？这这这我们听过太多次了，对不对？？就是啊为什么我们要持枪啊啊，？因为我们要去反抗这个政府的这个暴暴呃，这个呃非法的这种对于民众的剥削，对吧？？，包括第二修正案的那个原文，他也是这么写的对吧？？就是说你作为一个这个呃这个这个叫什么wear trade, malaysia，就是呃这个受过良好序列的民兵。，你有责任去反抗这种政府的这种呃暴政啊，这整个是他的一一个一个完整的一个逻辑链条。，现在可好了。 他这样的一个人被这个呃，由这个政府代表的就是ICE呃，以他持枪为理由。 击毙了。对，。那那那你说这个这个这这整个的这些呃，。 这些右翼的这些民众们，他他应该怎么去怎么去说呢？？没有办法自洽。但是呢有些川粉啊，就是身身段非常柔软，马上就变成了啊，我们他因为他持枪了，因为他携带这个武器到现场，你去抗议，你就不应该带武器，尤其还是这种啊有有这种杀的这个枪，那这个没有完了，你你你一说，这样的话，马上就要把你开出诱极了。，因为你这大逆不到啊。，而且关键就是他你是从从从这个视频里看，他是去救人去了嘛，对吧？？，而且我们可以明显看到，就是说这个呃这个整个的这个就是呃美国的这个呃很多这个共和党的这个最大的金主最大的金主霸爸NRA啊，这个我稍后会说，我会给大家看那个图。，我先继续把这个第二修正案讲完哈，就是他去现场抗议，这是他履行他的第一修正案。，就是言论自由，对吧？？，我如果没记错的话，是的，他带这个枪，而且他是有合法持枪。 这是他履行他的第二修正案。，这个合法持枪，而且呢，他是完全没有任何问题。，他是有这个持枪证的。，那么你在任何情况下，你都不能因为他拥有枪这个作为理由射杀他。，嗯，这是完全没有任何。而李动机，而且非常非就是前这才几年之前，我们大家还记得那个李腾豪斯案吗？？嗯，对，这个后面我我要会讲，我有图。嗯，OK,那我们等会儿再谈嗯。 这个其实上是有叛例的，所以呢这个完全不成立。这里就是刚刚索隆说的这个李腾豪斯案。，是这个吧，。K这个哥们儿这个李腾豪斯这个哥们儿。 他是直接拿着一把这个AR fi啊，这个突击步枪就出现在了那个BRM的这个游行现场啊，。，而且他是实实在在的射杀了几个人啊，他杀杀了几个人，三个人应该是啊，他是先跑，然后人家拿那个滑板打他，然直接把人给射杀了。，他是他是击中了三个人，造成两死一伤。嗯，哎啊这样我整个这个呃。 我不是说右翼吧，就是共共和党的这些民众们。呃，给他的定义是英雄啊。，疯狂力挺。就是个今天不是那个FBI的头。 开始不上那个接受采访，说说这个alex pretty tty啊，他就不应该带一把枪去参加游行。，太危险了，你怎么能这样呢？？，但是人家就把他这个21年时候，为这个李腾豪斯做辩护的这个视频也拿出来了，做成了一个合定本。，你这个核定本有点太打脸了，这打的有点肿了，这脸打肿了呀。 你这。 所以我就说吧，这个事情是一个整个的这个嗯共和党的一个nightmare，这太难洗了呀。李腾豪斯当时杀了三个人，就是杀了两个人，两死一伤啊。，最后是被判无罪。就是因为这个第二修正案，。你可以看到第二修正案的威力有多大了嗯。 。 嗯，他是被一个，我要没记错的话，他是被一个人呃，去就是拿一个什么拿塑料袋，塑料袋还是什么东西去打他。然后他呃，就是说我这边把他打四慰，对，应该是滑板嗯，。 帮打脑的嗯，就是就是这样。然后你看到这是今天这个alex pretty ty,他的整个SU护士这些人替他默哀的这个照片。嗯，。 。 呃，这里我其实就想给大家展示一下啊，就是这是右翼在抗议的时候的一个视频。你可以看到啊，这里头这些人他们对这些警察已经进行什么样的这个操作了？，他们有没有被射杀？，没有被射杀。，这些人都没有被射杀。 。 当这个右翼在新闻媒体上说，你去游行示威的时候，不应该带枪。我们来看看这张图里头，你大家能数数出来几把枪，而且这些都不是手枪啊，这些都是这种呃，类似于AR15这种半自动步枪啊，突击步枪，对吧？？ 。 .嗯，就打的很远，然后打的很远，而且是一一一发入魂的那种，这种威力很大，杀伤力非常大。，这是202 0年4月份的时候呃，他们占领了这个密西根州的这个呃州长办公室的时候。，你看到这几个人啊，这些都是这个在右翼口中和平的抗议者。，他们都带着这些半自动的这个步枪武器出现在这个政府大楼进行抗议。他们怎么没有被这个联邦官员给射杀？。 。 最后呢呃，我想读一下这个呃，他们就是alex父母写的这封信。，他说呢我们心如刀绞，但也出离愤怒。，。Alex就有拥有善良的灵魂。，他深爱着他的家人和朋友。，也深切关怀，他在明尼苏达呃，退伍军人医院的作为ICU护士所照顾的美国老兵们，alex想要改变这个世界。但不幸的是呢，他无法与我们一同见证他所带来的影响了。我不会轻易使用英雄这个词。然而，他生命中最后的念头和行动，是为了保护一名女性。政府关于我们儿子的那些令人作呕的谎言。 。 既因受到谴责又令人恶心。在遭到特朗普手下那些凶残懦弱的ICE暴徒袭击时，alex手上显然没有显然没有拿着枪，。当他试图保护那些刚刚被ICE推倒的女性时，他右手拿着手机，左手空着，左手举过头顶。啊，就在那时，他遭到了胡椒喷雾的袭击。请还原关于我儿子的真相。，他是一个好人。，谢谢你们。嗯。 。 这个他在这个购方蜜上有一个捐款的这个链接啊，我已经给他捐了一些钱了。然后呢，后面本期直播的这个所有的收入也会去继续捐给他这个网站。这个而且是他的，也希望大家能够捐注这个有爱心的受害者。，就是他毕竟是发挥他的传统的，就是骑视精神嘛。，甚至可以说是保守派较杯，推崇那种骑视精神，去拉起一位倒地的女性。，对吧？？嗯，对，这一点非常重要。，就是说很多人很奇怪，就是说他他去参加这样的一个就是说游行也好吧，或者是去呃拍这个SE的执法过程也好，他为什么要带枪，对吧？？很多人都很奇怪这个问题。我觉得呃这个是很容易回答的。因为很多美国人呃，枪对于他来讲，就是一个跟这个跟一个女生带个耳环是一样的。对，是命一样。，就是你跟很多这种，他是身体身体的一部分。，对，我我我走到哪的都得带着，我就认识好几个这样的人。嗯，。 他走到哪儿？，他都要带着枪，他他不他身上不带枪，他就很他就难受。，他浑身难受啊。当然我是我我得我稍微补充一句吧。因为很多华人如果问这个问题，其实底层原因还是没有把这个正当性从道德的好坏当中剥离出来。，人家有coned license，对吧？？，而且人家至少从目前这些角度视频看，并没有去威胁或者怎么着。这个IC探员，所以人家持枪是正当的，你就在这种正当性的情况下，咱们他是免于这种道德上的好坏判断的啊。，人家是有conce ed license，所以人家正当合法持枪，这个没有题的。，他就是太，他就是相信了，就是说美国的这个宪法。第二修正案是绝对会保护他的，他才敢于说带着枪出现在这样的一个场合上。对，是，。这个说实话我肯定是不敢的啊，但是因为我本人我就怂了啊，我首先我就不相信枪能保护我啊，而且我也不相信第二修正案的那那一整套的这个话术。 啊，但是我不妨碍他他相信啊，而且我也尊敬他的这种想法，我觉得也没有什么问题。对，你反反这个呃，但是现在就是这个脸打的有点太狠了。，就是。 他这样的一个人啊，一个呃退伍呃退伍老兵的这个工作站的这个护士啊，一个爱枪如命的一个人。可以说他他应该是这个呃妈ga眼中的绝对的良民啊。，而且这个人很有可能是共和党的支持者，些事对我也觉得是因为在兰州搞那个con的license,申请起来蛮麻很难的。，麻烦的，你如果不是真的特别爱枪啊，你基本上不愿意去办这个事情。，其实我也可以去申请索，你也应该可以去申请这个con，但我就嫌烦啊。，我不想可麻烦了。，我我就是因为搬到了这个这个兰州以后，我发现这太复杂了。，然后而且要来德州就简单了。他他这个中间有很多这种，就是在我看来可能有点相互矛盾的这种呃规定。，然我就怕呀，那如果万一我有一天我搞得我我没我没弄好，我我被抓下一个，那你成下一个。 成下一个于超了怎么办？？对，所以所以我就不敢啊。但是你看这个这个pretty这个人，他他显然是他非常相信这个整个宪法第二凶案这一整套的这个reto r。然后哎。 他现在得到了这样的一个结局，可以说是非常非常的唏嘘啊。嗯，。所以你看到这个事情发生之后，这个NRA第一时间站出来说啊，我们要求有一个非常严肃的调查啊，就是调查这个I的尼苏达的这个枪。为什么NRA齐了。？因为还要像什么这些普内阁的这些官员啊，在这个媒体上说这些话是在打NRA的，。他们说你不应该带枪来这个抗议现场啊，你为什么随身带着枪呢？？这其实在挑战美国的第二修正案。，就是这个宪法第二修正案。过去啊，只有左派会去反对这一个认为啊这个枪支太泛滥了。，你们不应该这样带着随便带枪这吧。？拿这个冲锋步枪，非常的不安全。，但是现在右翼的这些粉丝转身掉头，开始攻击这个第二修正案了。，这急了，他马上出来说，我们必须得表明我们的立场啊。，我们要求要严。 正的对待这个案子要去深呃，完整的调查。 这其实是一个非常大的一个转折点。因为NRAA是共和党很多这个议员的金主，他们大爸爸大爸爸绝对的大爸爸。哎哎，这是爸爸爸中的爸爸。哎哎，。 是第第一的。就是可以这么说，我觉得是不输于你这个以色列的这个整个的影响力的啊。，这是嗯所以你看到就是说这个共和党的传统的金主都出来发话了。，你就看到肯定会有一些改变了。这个普的这个DHS,这个头专门负责这个chief这个ory,他已经啊我看到推上，有人说他已经离职了。他一直被大家认为是这个盖世太保的头子，因为一直耀武扬威，没到处走嘛。，他其实对于这种底下发生这种枪击，是负有非常重要的责任的。而且他上节目也在撒谎。，就在说说这个人是一个呃恐怖分子，想要去屠杀ISE的探员是完全在撒谎。，那么下一个我觉得应该弹劾，就是现在这个国会已经有呃，开始签名了，开始准备做这个事情。呃，我说我可以说，就是大概在过去的这24小时之内吧，这个整个的峰回路转。我觉得。 嗯。 嗯，不是说标志着这个诺姆的政治生命结束了吧。，至少他在川普的这个内阁里要靠边站了啊，只主要就是两两个sign啊。第一就是呃川普和ves.，没有接他的话，去说这个pre是一个dom terrorist.，不但没说啊，而且川普还呃这个这个假惺惺的还呃这个呃哀悼了几下啊，说他是一个好人，他不应该死啊，。而且第二点最重要的就是川普派了这个他的这个边境沙皇，叫做汤姆霍曼霍曼啊，紧急赶往明尼苏达去灭火。你可以想象一下啊，这个汤姆霍曼啊，他不是这个国土安全局的局长。，他在国安国土安全局，甚至他连个正式的职位都没有，因为他已经退休了啊，他只是被川普相当于是临时任命的。 这么一个就是类似于特使的这么一种职位，叫做边境沙皇啊，你就可想而知吧，他这个不可能是一个真正的政府职位嘛，对吧？？呃，然后呢，而克里斯汀诺姆，他是正牌的这个呃。 国国土安全局的这个呃，这个局长。 面对这么大的一个事，不让正经的局长去处理，而是让一个这个所谓的边境沙皇去处理。，你就你就可想而知是一个什么样的一个这个呃这个s。而且啊就是如果你稍微了解一点，这个川普内阁之间的这些复杂的人事关系啊，霍曼跟诺姆是水火不容的。嗯，因为本来这个DHS局长的位置，他就应该是霍曼的对，。但是霍曼他有一个丑闻，他好像是那个上了钓鱼执法的当，然后直接就是对个钱给拿了，。他个被FBI拍了那个拿了那个5万美元的这个现金的一个贿赂。但这个事情呢已经被川普呃，给压下去了，加下来没有没有去起诉他啊，。但是最后呢他也没有得到这个这个局长的这个宝座，而是让给了一个完全没有任何移民执法经验的这个诺姆啊。，你要知道诺姆，他之前是这个南达克他州的州长，这个州他不是一个边境州，而且他是。 美国？可以说呃，我不知道是不是应该不是倒数第一人口，可能也是前倒数前十了。，是一个非常非常非常小的一就人口非常少，移民也很少，他没有任何跟移民打交道的经验。，然后让他去管理一个这种有差不多，我要没记错的话，应该有30万雇员的这么一个庞大的移民机构。 咳。 你你可以想想这个霍曼他的心情是什么样的啊？，就是说所以他们两个是谁？是是是属于水火不容的。，现在让霍曼去代替诺姆去处理这件事情。，我觉得就正是标志着一个呃诺姆，他至少是靠边站了。，至于他会不会辞职，或者说甚至被弹劾啊，这个不好说。，我觉得他和那个这两个人啊都上屏幕，就是在这个节目上被人拍下来。，就是chris,直接就说他是一个terrorist啊，他是要去我们的这个这个太原的，这个已经引起众怒了。，就我看到很多，其实在过去都是偏共和党的这些博主都开始出来谴责他。就是说你这个行为已经跨界了。这个哥们expre tty,他是一个呃枪支的爱好者。，他只是随身携带了枪支，他并没有去要拔枪，要去射杀这些什么太原的这个举动。，你去看视频，你可以完全看到。那他就因为这个理由，他们试图把这个喷在他就是因为带枪这个理由上，那这个是很多共和。 党的这种原教纸的sd的支持者啊，没有办法容忍的对，现在已经开始反思了。嗯嗯，好，。 像那个国内恐怖分子或者是大屠杀这种就这么严重的词，其实还是应该慎用。就是用多了以后等于这个词，就以后就没有人信了嘛，对吧？？是的，就没有power，关键是你这会让你的这个联邦政府没有任何可信度了。，你就当着大家的面撒谎。，那你后面再说什么东西，谁还会信你？。对，是的，所以这些词一定要慎用。而且。 整个的这个保守派群体，你做。我记得当时这个。 在这个拜登政府执政的时候，呃，整个那个弗吉尼亚是为什么翻红？？其实咱们也讲过这个故事，对吧？？就是一个男孩，他故意就装作自己是这个心理上的女女孩。，然后穿裙子进女厕所去强奸女生。结果这个强奸了多个女生，其中有一个被强奸的女生的家长出来抗议，然后就被当时民主党执政的那个弗吉尼亚州政府宣布为国内恐怖分子，。所以这个事情在那边引起了众怒。因此整个这个州翻红了。，是温和的共和党人，这个杨金州长就上任了嘛。？，那么你自己作为这个被污名化为国内恐怖分子的受害者。，现在你怎么可以用同样的这个措辞去污污名化别人呢？？，这个我是这个已经已经反视了。，你看一下今天的那个明尼苏达州的那个共和党级的这个呃州长候选人已经退出了，被选了退选了。呃，他做不了了。，基本上呢，他的意思就是说我现在。 已经没有意义了。对我不可能赢你们这个整个ICE在这个嗯明州的这一整1一系列的骚操作。，已经把共和党在这个州的所有的这种可能性全堵死了。嗯，我在我在说什么东西已经没有用了。，而且这时候他其实也是正好他跟这些人划清界限，为他未来的这个政治生涯。，还有考虑的一个原因。，因为这个事件确实已经引发他的这个媒体，就是各个阶层的众怒吧。就你看完那个视频，你会非常愤怒。嗯，。 这个呃，啊，youga有一个最新的民调嗯，这个认为。 嗯，这个这个这个枪枪支这个射射杀这个人呃，是合理的啊。，大概是只有20 %啊。这个认为有20 %，还有20 %,还有20 %的人有有有有很正常很正常很正。那我觉得还是应该多看看现场视频，很正常。，很正常啊。，对呃，。但是呢这个呃很多人呢是呃，这个没有没有看过视频的，就是他这个他的这个民调嗯，后面还有专门的一栏，就是说。 呃，如果你看过了这个视频，那么你再来选的话呢啊这个呃就是认为它是嗯不不合理。，就是这个开枪不合理的这个比例啊，就上升到了70 %左右啊，就可见这个名义，他现在是是这样的一个情况。然后还有整个的这个呃ICE的这个整体的知持度，他现在的这个支持度的这个净值啊，已经是- 17了啊，比比今年年初啊，不是今年年初比去年年初就川普刚上台的时候。 没？。 已经掉了差不多20个百分点。嗯，啊这就是诺姆执政一年多的这个政绩啊，非常非常的辉煌啊。，我觉得chris y诺姆和像那个stepan M iller，还有那个就是那个盖世太宝投子，这些人都应该被追责。就是联邦政府后面如果说有机会的话，就是呃民主党执政之后，一定要对这些人进行追究，。他们认下泛滥的态度。罪恶。 这个是是啊，。当然嗯嗯。 ?哎，我今天这个话题有点沉重啊，。但是呢我给大家看一下，就是说这是一个现在在民尼苏达州这个出行的一个有色人种啊。，就他去像个老印啊，他的造型现在就是这样。，就他会头上绑着自己的这个美国护照，然后以以这种方式出行。好，不错不错，以后咱们也都这造型了。以后咱们就全是这造型了。好嗯。 。 .然后那个我不知道大家有没有在这个推特上关注一个叫做叶公子的人啊，就是说这个明州的这个枪击案，这两天看的我就是气的胃疼。但是呢我看了他的视频，确实还是呃怎么说呢？？挺抽象的。，给大家看一下这个视频啊。 我是叶公子通报一个紧急情况。，民运人士袁爵去ICE报道被抓。袁爵在国内就有好几项。 反抗中共的记录。，在香港也有反抗中共的记录，来了美国之后，积极参加反共活动。他跟我一样，都是中国民主党。全国委员会党员。 他是洛杉矶党部的历史委员。去年9月23号的时候。，他和那边的几个党人一起带队到纽约来参加我主办的去联合国抗议李强的活动。 人觉他也是中国议会的成员。，中国议会成员在美国应该获得外交豁免权。，不要国家对。 呃，他说的这个中国议会是他们几个人成立的。，不是那个我们中国的这个或者是台湾的这个议会啊，这个大家得搞清楚啊，。去看国家，就那个希望王丹艺尽快释放原局。嗯，哦，所以王丹师兄这个王建国成功了是吗？，他这个议会好像是你交交交那个会员费，交年费就可以加入的哦。，多少钱年份啊？，不知道100多吧。，我记得100多。哎，继继续看完他这个继续看完他这个声明视频。，因为这个这个视频这两天在那个推上也火了。明人是？。 一起来声援原则，请美国注重在美国的。 反抗中共的人是，因为本身在美国反抗中共的人就不多。，不要继续再抓了，再抓就没有反供的人了。怎么鬼尽快释放？。 原则及一切被爱西抓捕的反供人士，谢谢。 就是我我本来看完那个枪击案之后，觉得挺挺抑郁的哈，。但是我看了他这个视频，我就给他给逗乐了。，因为这哥们治好了是吧？？他其实是一个川粉，你知道吗？？就他是支持川普的这个SE啊，抓各种人啊，就是把这些非法移民都赶出去。，这些这些活动的。，但是他突然发了这个视频，说这个他的好兄这个原SE报道被抓，我不知道他为什么要去SE报道，。然后他就发了这个视频，说这个中国议会的成员在美国应该享有外交豁免权，。我不知道他是认真的，还是故意去搞笑的，。但是应该没有挺抽象的。，这挺抽象的，是因为这这里面稍微补个背景。因为前一阵就是说那个法拉那边做那个叫什么正产业链的太多，他导致一个副作用。，就正经的在中国反抗的异议人是由于人的记忆，他总是会有一些bug嘛。，所以正经的那个真正的异议人士在这边办正，反而通过率大为降低啊。，所以给大家补一。 有可能他好朋友是一个正经反抗的，但由于此前的假正癖太多，然后再加上人的记忆有bug，反而他好朋友没有通过，有可能是这个原因啊，。嗯，。但是其实我这里头想引出来一个，就是说现在这些川普的知识，其实你还看不清楚川普想干什么吗？？就是现在他在这个明尼苏达杀这个美国人杀完之后，就给他扣一个这个国内恐怖分子。，如果这种行径在继续下去的话，那总有一天会清算到华人头上来的。，你忘了他在这个新冠疫情期间说这个中国中国病毒，武汉病毒。，然后那个时间对于这个亚裔的这个仇恨呃大幅上升吗？？总有一天他会找到一个理由去针对这些呃特定特定的这个种族足裔的，。今天可以是索马里，明天就可以是华裔啊，为什么不可以呢？？ 。 对，。所以这其实就引出了一个就是大家可能越来越关心的大问题。就是为什么现在共其实美国两党都是啊，比如说你看共和党变成了一个大的缝合怪，对吧？？本来英美保守主义，他的名言就是那句话，风能进雨能进，国王不能进，从而导致了小政府、大社会这种东西以及自由市场经济。，为什么他跟民粹排外缝合？。，然后你跟民粹排外缝合了吧，还还嫌不过瘾？，又缝合了一些，比如这个反对气候变化啊，反对新能源这些莫名其妙的议程。，就是为什么会有今天的这些事情，对吧？？嗯，我觉得就是川普已经把这个整个党他篡党夺权了。，现在根本就不是共和党。，这哪是共和党？，这现在就是嘎党，其实他不能代表美国的这所谓的保守主义。，他保守啥了？，嗯，其实这个事情它是有必然性的。，就是两两边，就是以美国现在的这个制度设计。，最后一定会成两。 党竞争，。然后两党都是缝合怪，而不是呃一般情况下的主要议题加一。这个待会我我我也会提到啊，我我会专门做一系列节目。嗯，这后面是有制度设计原因的。关键是现在好像已经说是可以进入这些人的家庭去搜查。，就说也没有对他们进行限制。风能进能进，国部能进抓到这个center.现在整个美国的特点就是这个最高法装装死装。然后那个国会呢就是橡皮图章，就是普说什么咱就通过啥，基本上就是这么一个三权分成这个三权合一。，个是，普是大概处于一个这么样的一个状态。 嗯，哎，我现在觉得就是中期选举不能让这个共和党赢了，必须得让民主党赢。，这个必须得有制衡。如果没有任何国会的这个制衡的话，现在就完全是一个橡皮图章。这个SE想干什么就干什么。 呃，这里我给大家说一个事儿啊，就是说呃美国政府可能再次关门啊，。嗯，呃因为在这个这个时间实在出的太不好了啊啊，因为这个上次关门呃，不是已经就是结束了吗？？，然后照理说呢，这个民主党和共和党已经达成一致的呃，一个协议了。，这这主要是根据这主要是那个呃，奥巴马保险的那个问题嘛。，他们已经都商量好了。，但是投票是这个周的周五，也就是两两天以后。 哎，不是，今天是星期一是吧？，那就是4天以后。嗯，这个呃，结果出了这么个事儿。 所以现在啊这些呃，国会的这些民主党的人呃，准备策划再次。 down gme nt,就是因为他已经要施压了，就是给自己的这个美国州的这些就是民主党的这些州长施压。，不是州长，是那个sn ate，就是参议员施压。，让他们不要去投这个通过。，因为这头有那个继续给这个增加这个经费的一个个呃，对，但实际上呢当然这个是可能是一个这个是只是一个一个一个一个动作吧。，就是因为他的那个是受呃，他是被那个大大大美丽法，还已经已经过了，已经保对已经保护了的。所以就算是你那个把它把他的这个在在这个里面把它拿掉，也是没有用的。，。但是呢怎么说呢？？这算是一种表态吧。，而且对于民主党来讲也是很危险的一个动作。，因为他刚刚才让down了一次。如果在。 因为爱这个事情再次下down.，嗯，这个到底是一个什么样的结果？，不知道，就大家拭目以待吧。但是有一有有一定的可能性啊，就在这周的周末啊，就看他这个会不会出现这样一次的这个下down.嗯，。 我觉得应该要就是表态了。，要不然民主党实在太窝囊了。，啥也没干。，你就是在这呃，不是没完全不是不是没有可能的。就是上一次杀down,不是有7个民主党人，最后是相当于就说他反水也好吧，或者说是他怂了怎么样，怂了也好吧。，就是他不是最后投投票，要开呃，跟这个共和党站在一一条战线上嘛。，就是最近好像是采访了一下这7个人啊，其中5个已经表态了。，就是说我猪油萌了心。，我这次一定这个投这个让政府关门，说这个ICE的这个事情实在是太过分了。我我我不能在那个袖手旁观。，我我我今天看那个是CN还是哪的报道。，说他们去采访这几个那个之前投了那个通过票的这个议员啊，他们基本上都是这都这种表态，所以呃我们就吃瓜了。，就看看这个周末会不会再次美国政府恰当啊。嗯，。 好啊，那我们进入老尹的这个环节啊，。行，好的，好，。那今天咱们也稍微。 把屁股往后挪一点，因为这个事情发生了嘛，所以我也跟路飞聊了。，我说看完这个这次ICE执法，他的正当性是非常差的啊，这个应该没有什么其他的疑问了。，所以我们接下来要问这样一个问题嗯，。 其实路飞呃，对这件事情，他的感觉是非常气愤的。索隆也的，他第一反应也是非常气愤啊，但是我的第一反应是不一样的。，我的第一反应是嗯这个制度设计有问题。，我们应该怎样排雷。所以这背后其实隐藏的是在我们的认同当中。，谁排第一？。好，路飞兄，咱们翻下一页啊。 是。 那么如果我也相信也有很多的这个观众朋友也是这样的啊，就是我们第一我们是一个华人。如果把这个认同排第一，把美国的居民公民排第二的话，那么其实我们应该想这样一个大问题。，就是我们中华文明在未来应该如何避免陷入同样的悲剧，对吧？？那么为了做到这一点，为了有所反思，我们不要陷入眼前的政治泥泥潭啊，我们想一下问题到底出在哪儿？？所以我们的原则是啊这个第三AI总结的稍微有点这个不合我的意思啊。我的意思是，我们不只是要为了救美国。，我们救美国的这个主要目的，也是因为现在是美国治下的和平。，对吧？？所以拯救美国，同时也是意味着要维护这个世界相对和平的秩序啊。，并不是说我们就不救美国，放在那不管了啊，这个AI总结的有点那什么。 所以我们的任务仍然是为未来的中国埋雷。所以我们现在问下一个问题啊，就是下一页啊，就是我们的核心大灾问。 如果未来中国面临同样的人口变局，那么我们应该如何避免重演这种排外导致流血的惨剧。？哎，那我说到这儿肯定有有朋友就会说了。，那中国现在汉族人口占93 %.，对不对？？，你怎么可能会有美国的这种情况呢？，好的，嗯，你说的很对啊，这个200多年前，美国的建国先富也是这么想的。我们往后翻页。，在1 77 6年啊，这个美国的建国先富们也曾经这么想过。，你看我们美国永远都是啊白人昂萨新教徒的国家是吧？？，那这这也才过了200多年，对不对？？，但是我们再往下翻啊，路也星往下翻页。，我们看一下新生儿的统计数字啊，到了两三年前的时候，其实整个这个白人的新生儿啊，他的比例就已经小于50 %了。，。那么我们都知道这个人口也是有滞后性，所以我们可以相当确定的判断再过大。 改一两代人，两三代人，这个所谓的什么白人昂萨新教徒这尔那娜基本上啊就要沦为少数族裔了。，对不对？？。所以呢现在我们再回想啊，这个汉族93 %什么这尔娜娜的，那你是我打断一下，现在已经是少于50 %了吧。新生儿对，是新生儿，就是新生儿已经小于50 %了。，整个美国的这个人口白人占的比例应该是已经少于5 %.，就连整个人口都小于了是吧？？啊，那索隆你的数据有可能更先进。，我那那就那就已经要那就已经要要沦沦为少数族裔了嘛。，对吧？？，所以大家您可以想一下，我们现在汉族93 %，那我们有没有1 77 6年那个建国先父觉着昂萨那么稳啊？，我觉得不见得，因为你是觉得就是移民会生更多吗？？就但中国不是一个移民国家啊呃，对中国有对，。但是在当时美国国父新建立这个国家的时候是吧？？他们也不认为会有后面的这些事情。 对吧？所以他的制度设计很多是没有跟上的。，那么我们在这里，所以还是要提前把这个坑给填上啊，避免这种排雷的这个这个情况发生啊。，我们再往后翻一页啊。，那么。 。 现在是单一民族。，对，不代表这个200年以后还是。而且过去200年这个世界进展的是很慢的。但是未来的200年，世界进展的将会非常快。好的，所以我在这面先抛出一个高能预警，我们再往下翻啊。 。 对，呃，其实对于昂萨文明来说啊，就是可能你适当的搞一搞排外。，它的危害，或许还没有这么大。哎，但是对于我们中华文明来说，这个排外相当于是中华文明的自杀啊，为什么是这样呢？？，我们先看一下整个的这个西方的意识形态啊，这个希腊罗马文明嘛。，我们再往下翻译啊，呃，那么希腊罗马文明，它的后继，也就是现在的大英帝国之下的文明和现在的这个美国嘛。它其实就是两条线。，就是从思想观念上就是两条线，一个是古希腊传统，还有一个就是亚伯拉罕宗教的传统。所谓这亚伯拉汉宗教啊，就是从犹太教啊，到这个旧教啊，国内又翻译成天主教。，最后到新教啊，国内翻译成基督教。那么大家注意这个亚伯拉罕系列宗教，其实或多或少都有排外的传统。比如说我们熟悉的这个犹太教啊，这个老尹也号称大以轩，是不是？ 那么犹太教是把这个呃自己这些犹太人啊当成了就是牛叉的。那么只要不是我们这个族群，不信我们的这个上帝的啊，全是傻叉的啊，就好像都是二等民族，甚至是劣等民族。所以他其实是有满强的排外的色彩的。 。 那么随后到了天主教和基督教，那么他有特旧派和普救派，具体这些事情我们不多讲。，但是牌外的色彩有所淡化，但却并没有完全消失。我这里举两个例子。，一个是大思想家的例子啊，就是这个保守主义思想家博客，他是怎么定义人的呢？？哎，就是他定义人是需要有宗教的这样一个这样一个动物。就是你要是没有宗教情感，你要不信格宗教的话，那你就不配当人。哎，那么考虑到他当时的信仰和当时的情况，这里的宗教其实指的就是基督教。 哎，。所以呢，你就可以看到，就是这里面的那个不把不信的那个共同体当人，这种情况还是或多或少存在的。 那如果这个例子大家觉得生畜的话，我再举一个例子，就安徒生海的女儿，哎，小美人鱼们的lattle moma id。那这个大家都听说过，对吧？？，那么安徒生海的女儿人是什么？？就是人和那个人鱼的区别。，就是人是有灵魂的对吧？？哎，所以这体现出当时知识分子的一个非常普遍的想法。，那我们这里就可以给安徒生抬一个小杠，假设有一个系统论、神经生物学博士嗯啊，他用非常雄辩的学术研究证明其实人是没有灵魂的啊，人的大脑是如何如何各种生物信号相互作用的结果，。那么你放的这个曾经的保守主义的这些知识分子，也包括安徒生看来，那他就不是人，对不对？？。所以你会发现整个这一系列里面，他是有一定的排外的传统的。这就是我为什么说你对于昂萨文明来说，其实适当的排外是常。 肯定是有坏处的啊，但是适当的排外，它危害还没有那么大。，但是我们再往下翻页，就是到中国就完了。，嗯，对吧？？中国就完了。 对于中国来说，我们是周周人的后代，对吧？？。所以我们看到在中国的这个华裔之变是搞什么认同？，其实是搞文化认同的对，那么对吧？？那么原句就是两句叫做蛮夷，用华夏礼则华夏制。，哪怕你血统，什么宗教，什么各方面饮食，什么，你都是蛮夷。，但没关系，你只要用我们华夏的礼，这是一套社会规范系统，那么你就是华夏人。反过来，华夏用蛮夷礼则蛮夷制啊，如果我们是华夏人，但是我们用忘掉了这个华夏的这一套。 So受肯是社会规范系统叫做礼文，忘了这一套，那我们就和蛮夷没有任何区别，。所以这是周公旦周朝的时候，周公旦集团啊发展出的一种技术，叫做文化认同。，其实就是文化认同嘛。你从礼认同很容易就勾渡到文化认同。那么随后硅谷的这些科技公司也在用啊，就是文化认同。他。 它的好处很多啊，比如有减少管制成本。，你认同了这个文化，一个又一个的小组，可以自发的朝这个文化所指定的目标去前进。，那就减少管制成本。，对吧？？还有其他的一系列好处。，这里面我们就不多说了。，但是从这里面你会可以看到一个什么事情呢？？就是。 。 我们华人现在的华人是周文明的后代，而不是商文明的后代啊，。所以我们要商文明和我们今天熟悉的很多中国人的性格是完全相反的。他主张肉体的享乐，主张纵欲，主张浪费。嗯呃，路飞索隆，我不知道你们刚来美国的时候，是不是听美国的一些段子。，觉得挺诧异，比如有老美是吧？？这个冬天的时候，暖气开的特别大，。，然后他觉得家里热了，他不是调低暖气，而是开通通风啊，这很正常。对，如果你们觉得这个怎么那么别扭啊？，哎，我很多观众大概也会觉得老美怎么那么可笑。，那么别扭，。好，这个说明咱们大家是周人的后代，冲，。我我还记得那个我当时在在我们学校图书馆那个上班。，然后对，晚上有一次我最后一个走，我就把灯全关了。第二天就被老板叫去大骂，是就是有病啊，关这灯干嘛？。 对，所你竟来说是那个要防止有小偷。是的是的，你，。但其实我们华人就想，那你反正有小偷，你弄个好多锁不就完了，是吧？？所以我们是周人的后代，那你听商人的后代，它是什么文明？，它是一个商业文明，对吧？？，所以我们可以想到，就是我们在听说好多劳梅，比如说食物吃不了了，随便咣机就丢到那个垃圾箱里，什么正哪。我们会觉得别扭。，因为我们是周人的后代。，你要是商人的话，搞那种烤肉、芭比Q什么的食物浪费呢，天经地义。，而且他们是把周围的不足都当成奴隶，对吧？？都当成是不是人的某种东西，那你这随便连人都可以随便杀，都都可以随便浪费，对吧？？那你丢掉点食物再正常不过了。，所以我们这些别扭，就意味着什么？，我们是周人的后代。，是吧？？所以我们中华文明的根子在哪？，我们搞的是文化认同，对吧？？所以如果要是我们也搞那种盲目的排外或者是民粹，那就意。 味着整个中华文文化的根儿，从周公诞那起，我们就被颠覆掉了。，我们就没有根了是吧？？，所以这是非常可怕的一件事情。 好，。所以我们澄清了这个事情之后，我们再看美国现状啊，它是一个缝合怪。刚才也讲了，你这个这个这个其实民主共和两党都是缝合怪啊。，这个咱们谁也不说谁，对吧？？，我们刚才也说了，这个共和党你缝合了英美保守主义，风能进雨能进，国王不能进，这种什么小政府啊，自由经济。，但你现在呢又缝合了这个民粹主义，缝合民粹主义还不算完，又开始是这个就是反对气候变化呀。，什么？相对来讲，反对堕胎，就在堕胎上从严执行标准等等等等。，那么这些东西全都缝合起来，就给人一种非常怪异的感觉。，就好比说咱现在成立一个国家是吧？？，你这个主席啊，刘索龙啊，主席，然后副主席是吧，？刘德华是吧？？，然后你这个呃军事部长啊，这个刘晓波是吧？？，你这个三个人除了姓刘以外，没有任何共同点。，你这仨人组成的政府就是一大缝合怪。，对不对？？，你完全是一个大缝合怪。 好的，。所以这个事情啊，这种事情我们用什么来分析？？？就是我们翻下一页，就是我们是用还是回到了这个金冠套的系统，关键史系统论史纲是吧？？呃，其实现在美我这里面就是一个系列节目嘛。？我们会分别从政治系统、经济子系统和文化子系统来讲，。所以这里面我们只是讲一个大概啊，就美国现在两党制其视是因为，美国是第一个第二代宪政民主国家。，它是第一个第二代宪政民主国家。，他除了宪政民主这个大方向，目前找的还不算过时以外。，他其他在这些二级分支的选择上，比如搞出了赢者通吃的制度，过时总统制，赢者通吃嘛，而不是议会制。在这些二级分支上选的几乎都是最差选项。，我也可以明确跟大家说，为这个事情。，这也是为什么这个丁义博士跟前一阵跟这个民运的人炒的不可开交，是吧？？他们有归一者狂热嘛。 那么你这个赢者通吃啊，最后经由某种数学和博弈论模型。，它必然导致呃，就是小党很难出头。就是那你只有两个党怎么办？？，但是社会议题却有远远多于两个，对吧？？你社会议题通常是有四五个之多啊，这是米勒原理。，社会议题是人的认知极限，减2，对吧？？那么你四五个社会议题，你只有两个党，所以就必然会变成缝合惯啊，就是其实还是这样一个两党的寡头结构导致的一个结果。我觉得这者通吃和其他的道理情就非常大。，我觉得你民主共和，比如说你这两个党，你主要应该是你是大党，那么你应该是以经济议题为主，对吧？？，比如说你民主党，你就负责搞这个大政府，或者说是搞全民福利。，怎么搞这个公平社会公平。，然后你这个共和党，你就负责这个小政府，然后你就是负责搞好这个法治，负责搞好，并不是这样的。，现在社会议题有5个，至于至于你这什么反移民，你再搞个什么移民党，不就完。 了吗？？，然后那个你你这个什么堕胎，你再搞个堕胎党，你这个这本来应该是这样的，就是最敏感。争议最大的社会议题有两个党，有两个党来代表，其他四个议题。，因为正常是5个议题嘛，其他四个议题。，每个议题各自只有一个党来代表，这些小党就跟大党就联合执政嘛。，就是最后是就是反正这个议会里面就大家都是有比例的，。们最后就联合执政就好了。的那如果这样的话，那就不是总统制了。，那得变成议会制普。，那当然你普通议会制也不，那这就是比较专业的就是课题了。所以这这也不完全是屠龙？，你看刘索龙就很有经验。，还是丁义博士的粉丝啊，丁义博士做的那整个那很枯燥的三四个小时讲座，他全听下来了。，是，所以我们在问这是为什么会有这个问题的话，那必然会触及到那些屠龙的部分，还是我还是觉得这种议会制要比现在这样一个美国的这种显然那好。 论了学界，最近20年已经没有人在为总统制唱赞歌。，我觉得总统制完全弊端已经非常明显了。就现在这个美国这样，你选上去个总统，他不代表你的利益啊，他上来去瞎搞啊，完全是在胡搞，这些玛玛ga他有多少人是这个利益，真是其实是被特朗普伤害的，但有很多。 。 嗯，就是所以普现在已经不是美国普他现在最大的问题。，他他有两个最大的问题。第一个他就是他变成了一个这个体，他变成一个三位一体的总统。，这个破坏了，当然破坏了美国的这个整个民主制度。第二个最大的问题就是他现在不是美国的总统。，他现在是玛的总统。，他他最多大概只能代表可能40 %左右的美国人。对，是的，这制度是他还是内塔尼亚胡的总统。，他的外交政策基本上是执行内塔尼亚胡的政策。是的么，那么最接就刚才索隆说的，其实另外一个问题，你看制度设以现在我们已经找出了三个次激分制，都是最差选项，对吧？？他代表了最激进的一一群人，这个其实也是一轮选举多者胜这种当前制度的一个必然结果。所以你要是多轮选举啊，然后在在不到50 %的情况下，多轮选举就可以有效的避免这个结果。 .但是他也会出其他的一些tra off.，只不过你这个tra off比起他的优势来讲是可以接受的。所以你看等于说美国在至少三个刺激方案里面都选了最差选项，就最能造成社会分裂。，然后最不makes ense的选项。，这是很奇怪啊，这也是为什么就是就是就就就是丁义就跟那个民运的那些有归依者狂热，那帮人吵到了，就是吧。？。 对。 民运的人就认为美国的这个制度啊是这个250年前啊，就是华盛顿这些建国先父受到了神的启示啊，发明出来的历久而弥新啊，千年不倒的一个完美制度。那明显是有问题啊。美国现在这个制度最明显的问题，就是你在选举的时候吹这些东西。一上台，你全不搞。，然后呢，就是180度搞反的都没事。 。 这就是现在美国的现状。，对呀，你就这bug多了是吧？？你你就这其实就是如果要是每一个党，如果是一种N加一，比如4个议题，5个党，然后最主要的议题是两个党，。然后其他的不那么重要的议题上是一个党，。然后如果某个不那么重要一些变得重要，那么这个档就上了，对吧？？在这种情况下，由于这个党只有一个fo,这个就是他的生命，。那么他大概率是要兑现选举承诺的对吧？？，那你这其实就是很多设这个政治设计上面的问题。，那么丁义博士因为讲的特别学术烧脑，所以呢回头我做节目会把他加上很多图示啊。，。比如为什么说如果你这个呃就是只选一轮票数最高者胜，比较容易造成川普总统成为最激进的那些人的总统。对吧？，你就一个40的激进的，还有两个30的温和的对吧？？如果你只选一轮，肯定是40的上，对吧？？但是如果你选多轮呢？，如果你允许有第一选择，第二选择呢，比如第一选择给你加3分，第二选择给你加两分。 第三，选择给你加一一分，。那么有一个直观的好处就是咱们三个人，对吧？？我路飞索隆，我们三个人就一块参选，我肯定不敢得罪路飞索隆啊。，因为我还指望的那个路飞的粉丝给我投第二选择票呢，对吧？？路飞的粉丝，你第一选择投路飞。那第二选择有可能投投我老瘾。那在这种情况下，我是不可能对路飞和索隆人格侮辱，穷追猛打的对吧？？，那我只能正面的阐述我的正纲，对吧？？其实有很多很多这样的。这个你说的这个你说的这个叫叫ranking king这个king度。对，是的是的，有很多种。呃，其实在美国的那个很多地方，纽约是这样的，纽约是有些州已经开始了搞，像像加州好像已经开始搞那个就是选多轮了。，非常非常合理，就不是合理，至少比现在的这种他的这种这个选举制度要合理的多的一种一种制度。 嗯，是的。 对，。那么这是政治子系统，那需要是有各种细节很多啊。那么从这个经济子系统，它其实有若干种理论啊，包括呃大概两个月前吧，陆飞兄给我提的这个替罪洋理论嘛，对吧？？，这个你肯定知道替罪羊理论嘛，那么类似的还有呃叫这替罪羊理论，是路飞兄专门做过一集节目嘛。，那么类似的还有叫挫折攻击理论啊，叫做frustration, gress ion hypothesis是doar的等人提出的，反正就是当经济没有那么好的情况下，排外的风潮就开始涌起，对吧？？那么好像这个Y啊，无论是和一开始可能仅向于非法移民，后来逐渐有点波及到合法移民了嘛。，这个Y就成了替罪羊啊，那么这个是替罪羊理论或者挫折攻击理论等等等等，是吧？？以及这个相关的经济学实证数据，一些剥夺感的这个衡量啊等等啊。，。那么这是经济子系统的问题。嗯，那么文化子系统的问题，咱们刚才也讲了，一个是这个博客的例子。，一个是安徒生的例子是吧？。 你真来一个神经生物学博士，那你完了，那你按照博客和这个安徒生的说法，这个人简直就不是人啊。，那就该罪该碗死，对吧？？，那你就是被那个ICE的，直接就是砰砰砰几枪枪杀了。，那你活该就跟人杀死一个畜生，也没有什么区别。，但人家讲的有没有道理？，人家没准讲的很有道理。，是吧？？人家就是通过神经往生物学。，人家就告诉你，其实灵魂，他就是我们人类神经系统发展到现在运行，给人带来的一种错觉。那有可能是真的是吧？？所以这个就是文化系统的问题。，好的，那么我们就继续往后。嗯。 。 ?所以我们这里面也就做一个就是节目的预告。因为现在的这个事情真的是嗯我觉得已经到了一个不得不说的地步。所以呢呃我也想咱们还是做一个稍微有一定深度的，哪怕是屠龙树的系列节目吧。就是我希望呃万一中国在将来也成为一个就是。 。 多民族或者叫多终极关怀，多超越视野的国家吧。我们有一些事情，我们在现在能够打预防针。，可能一两百年以后，对这个中华文明是更好。因为至少那个时候人就会想一两百年，有那么三个微不足道的油管主播。呃，曾经怀着某种可笑的哇塞老未来的考古是吧？？对，说，这也太聊了这件事。，或许也是一点小小的贡献。 好，太太悲观了。，我觉得太悲观了是吧？？中国还是有希望的，还有希望的，是在我们有生之年，有可能就能看到。 哇，那那得需要见证的朋友多多努力啊。但是呃，但是丁丁义师兄从那个跟此前这个民运朋友的争吵当中挺悲观的。，就是他们只是天真的以为，就是只要把这个1 77 6年建国先富们啊，那种在神启事下制定的千年不倒的完美制度移植到中国，则中国一切问题即那保证完了。如果把美国的制度原封不动的搬到中国，我可以百人10保证啊就是绝对是灾难。对，是这个这个这个我我我我我也稍微跟大家讲一下，就是之前我我们在跟路飞索隆直播里面提到了很多什么第二代宪政民主制度。，我就这么说吧，咱们不要看那些细节嘛？，就是看大概嘛，就是看big picture嘛。，就是第一代宪政民主制度，解决的是系统论问题。，就是把这个架子先搭起来。那么第二代宪政民主制度，就是美国嘛。，美国解决的是控制论问题，叫做我们不需要国王。那么第三代。 在宪政民主制度目前还没有，但是他应该解决信息论问题。，就是信息成为多权分立的一个级，一个极了，。对吧？那么信息整个它的这个传递方式和汇集方式产生了巨大的变化。那么你前两代的宪政民主制度实际上是要做比较大的。 嗯。 比较大的改动的。呃，一方面是整个你这个政府政府的这个基基础设施越来越多。，你原来可能修个破路就完了。现在你不但有路水电什么网什么这那那的那你现在的政府提供的基础设施要多很多。所以政府的规模实际上要大很多的。，政府收集的信息的能力和收集信息的必要性比这个200年前肯定是要强很多。所以第三代的这种现代化国家，其实应该比较好的解决信息论问题。，要不然的话，可能可能还挺难的。嗯。 。 好，行，。那我我这儿就分享分享到这，看到评论区啊，说这个老颖的刑期又加了无锡图形加枪女。完了你不是我，这很技术的，不是我就是很技术的说一说这事是怎么这刑期又加了，我也没有在煽洞，好像颠覆宪政权是吧？？老影估计难了难了难了，难了，就就说男了也不行，是吧？？那我女了女了行吗？？，我其实有个问题，就说你其实这个汉族，这个么中华民族，他其实是一个文化人同，对吧？？你说是的，那他其实就可以说他是一个包容性很强的这个文化了吧。对，可以可以这么理解吧。，因为你现要把这么多种族全都融合在一起。，是咱们中华文明的那个就多种族混合。，其实在春秋战国时代就完成了。，你要看那个楚国，就其实就是当时一个刻板印象，从各种各样的刻板印象，别人嘲笑的对象，最终到成为中华文文化的一部分吧。，其实几千年前就完成了。 所以我觉得在中国其实没有那个就是种族歧视呃，。但是。 呃，有有些地如果有如果有，如果有其他国家的，比如说这个非洲的这些朋友来的话，可能也会遭受到歧视。，这个是客观存在的对吧？？是呃，但是有地域歧视吧。，这个是都是有河南人，东北人，对吧？？ 啊。 重灾区河南人？东北人就光光看那个什么地图炮，你就能看到，经常会出现这种的。不用想，我觉得很多很多时候都是跟经济发展有关。，就说你这个经济发展好的话，这个地区一般不太会被歧视。，但如果经济比较落后的话，会被歧视。你经济发展好，反而成为羡慕对象。，比如江浙沪独生女对，包邮区独生女嘛。，你想想这是什么概念？就其实我们以前作为江苏，在江苏啊，其实苏南和苏北也有一个鄙视链。，就是苏苏南瞧不起苏北。，然后呢苏北之间也会相互瞧不起啊，都会成员这种情况。，那现在你随着那什么都会好很多。我看现在就是客家人和广东人的矛盾。，其实随着经济发展也都会好很多。，最后就逐渐不分了。，可能有人说感觉老就喜欢歧视东北人啊。，东三省人对，投资不过山海关。，那是东三省政府干的是有点过分了，。投资不过上海关，这个是共识。，这也不不能歧视，只是客观描述一个事。 十而已。其实我倒推荐大家听一听，就是东北作家正直。在这个一席有一个叫做一席，就是一席话嘛。，听君一席话一席话，。正直在这个一席上面的那个整个的分享特别特别好。这是如果东三省的的人全都像正直，那样的话，那我想一定是各种好的刻板印象了。 嗯。 我看到有人说说老尹是那个牢房的牢老尹啊，这个少说几句吧。，你这样会让统战部的同志很难办啊。个统战部的朋友今估计又来了不少。，辛苦了啊。，个回头我们这杞人忧天的这个这个戴克，回头拜托你转交给习总啊，关苏啊。还有人说刚，觉得好像那个正宗一点啊，这个黑这个青挺，咱们就是还是坚持这种文化认同，就不要就不要呃对感觉对美国有一种归狂热。其实你看美国的整个的这个种族问题处理的是非常不好的。这个之我跟路飞索隆也讲过，特别是此前100年前有排德运动，就man后续的很糟糕的影响。，包括现在的排牙运动是吧？？那个42年的时候，那跟日本日本开战的时候，还有一个专门把这些日益的这些。 国人全都给关到集中一头去，把他们的财产都给没收，然后把他们都给关起来。，是的，其实日益美国人是非常忠诚的，是吧？？那么现在的这个延续至今的排压运动，其实影响挺不好的。因为我在看历史资料的时候，其实有一个很有趣的结论。，就是呃在自然状态下啊，在自然状态下，其实这个亚裔男性的这个性心引力上是没有什么问题的啊。，因为在大概一三四十年以前有留美幼童刘美幼童，大家知道容红他们搞的嘛，对吧？？荣红，他们搞的清政府派去留美幼童，基本上是在中国各地方选的，而且是穷苦人家的孩子居多。，因为好多好的孩子，当时觉得不愿意去去去去国外，觉得去国外哇太不安全了。，九死一生的感觉。那么这些孩子呢到美国在美国当地上了小学、初中和高中，。哎，下面接下来的事情就很有趣。首先是在体育比赛上啊，这个棒球队基本上完爆当地的这白人孩子组成的队。，还有一个就是在这个。 呃，交友上面，当时美国多家媒体报道啊，这个这个这些去的刘美幼童非常受当地白人女生的欢迎啊，。所以其中还有一个明显你看后面后续的信件是这个脚踩两只船啊，同时把这个班里的这个班花和学霸都给踩了，还想要一块交往，所以就是这是自然状态下的这这种情况啊。，所以我们也可以参考一下，现在是吧？？一看到这个亚裔的男生的脸就往右滑略过略过是吧？？，那你可以想一下，这是这个和自然状态下的差距是怎么造成的。还有另外一个例子，就是当时明朝的时候，那个利马窦这帮人来访明朝啊，。那么当时根据双方的史料，是中国人和欧洲人第一次大规模见面啊，双方都是精英阶层，身份对等，那么双方都对对方的容貌给出了中等偏正面的评价。，这点非常重要。现在有一些这个全师说什么，中国的这个男性什么不好看，什么专哪倒，。但是你要注意。 在自然状态下，中国和欧洲的精英阶层都对对方男性的容貌给出了中等偏正面的平是吧？？？，所以不是你你这是历史事实。，我就说的正常状态是啥意思？？自然状态就是没有后续的那个呃长期的这种流行文化丑化压抑的影响。那么流行文化丑化压抑是从你的你的意思是，比如说这个是原始两个原始人类，就是正常状态下，没有任何文化上面的偏见。，比如立马对当时来访明朝，这肯定没有文化，这是不可能的呀。 。 .就我觉得，但是这种状态是接近自然状态是吧？？你就是接近状状态。，我看到评论区有人说说这是老尹的月经话题了。亚洲男基优时论，因为主要是最近在研究这个系统论足球。觉得老尹的对的，给我们老钟提气。，你道？，不然在这个找不到对象，因为你得因为你得考虑，就是你得考虑历史事实。，咱们不能忽视历史，样样们谁，就是有没有跟就是非亚裔的女生谈过恋爱？，我我应该算有吧，老尹有，我没有没有对OK.对，但是因为你在一些右滑的里面，总那个少数就是他不会右滑是吧？？总有些少数就是有脑后，有仿古，不太愿意。就是所以你看老李是有资格说这句话，老李家过这个白人女性啊，也不一定是白人是吧？正就是其他足裔的女性啊，。但是呢，我们啊我跟这个刘索龙就没有这个。 ?没我也我也我也反也有OO这个这个这回头可以问问李若狗是吧？？对，但是至少这100多年前，就是这个事情就是这样。，也都是从这个中国rdo m里选的孩子，而且可能穷苦人家为主。，然后过去以后不但体育很厉害，且在女生之间非常受欢迎。，甚至引起了这个当地白人男生，反正历史事实就是这样，因为谈了一个白人女朋友，被这个德州排外了，就被歧视了。这个反正大概有当时刘美刘美永同还挺多的，是在我我印象里好像是100个左右的sple，所以这个s已经是比较有代表意义了，是吧？？，所以我就是呈现一个历史事实啊，这个大家怎么解释？，那是怎么解释？那是大家的事，。好的的，。那么我这个分享就是有一些无关话题就到。总之有人说老有个希望啊，老颖人家说你底色是一个黄汉，你应该赶紧回国。，这赛道在国内特别。 哼。 ?那也不是，那你那你黄汉他他他他其实也是一种民族主义嘛，对吧？？，但是但是我们这边的话，其实还是要主张就是民族主义要适当，就是要比较客观的分析什么的不同。就是你得你就是你得比较客观的分析。，就中华人的优点和和这个缺点都在哪？，缺点，咱们之前讲过，就是以道德为终极关，还搞出一大堆破事。，就是那中国合伙人的各种破事是吧？？一个商业角色，活脱脱的变成了道德上的争吵。这个这个咱们华人的一些缺点，我们心里还是很清楚的，以后尽量避免吧。，我看到他们评论区说啊，我已经写的不合群了。，我是这个群里头的唯一loser啊。，这个你们都谈过这个外国的女朋友啊。，这我没谈过，确实我也不太谈过，就是这是个人偏好问题啊。，我这个比较偏好，这个还是呃，本国的这个。 医生没有，主要我跟你讲，我我这个留学的时候就亚洲人不多呀，很少啊，。 大部分都是就是就是欧洲人。，就是留学生的话哦，你谈了一个欧洲人是吧？？OK知道了。嗯，。然后所以。 是到了175年16年以后，也不能说么，至少是14年、15年以后吧，那个中国人亚洲人才才算多的。嗯，呃，在那之前，你你你很少很少很少找到留学的这个亚洲，尤其是中国人，那太少了。 嗯，非常非常少。 嗯，就是这方面，其实巴西就是种族融合方面，肯定是巴西做的不错了。就是你在从回复率什么各方面，巴西基本上没有这些事情。，他们的经验是可以可以参考的。嗯，就是其实经验也很简单，就是强化巴西的文化认同。，这就完了。嗯嗯，好了，就是就是文化认同，还是比那什么血统认同？，或者按宗教认同什么的，真的是要好太多了。嗯，。 。 完了，大家又开始吹牛了啊，就是你们都开始吹牛了啊，。行好，行，那反正咱们咱咱们这就是做一个节目预告啊。因为这个发生了这种事情，嗯，其实哎也是挺难过的。，我们就是这你的solo还是跟丁毅博士的合合合体集别，我可能要我我我会solo做三级，我会做三级，但是涉及到政党制啊，那你这个政治学的这方面肯定是丁义博士的强项。所以我是打算如果政治学，我肯定会有多不少疏漏。，那还得再跟丁毅博士做一两集补充。嗯嗯，好的，嗯嗯，那行，。那我们今天那个李连麦的时间稍微控制一下。然后好的好的，明明天要上班啊。，。对对，发。 来好，那咱们放放观众朋友上来啊。 嗯。 好，先是金鸟，然后是zama rk，然后是那个king OK嗯，。那咱们每每个3分钟呃，每隔4分钟吧。好的好的，4分钟啊嗯。 ?喂，听得到吗？？现在金讲好，开始嗯，能听到你说哦，嗯哎，我都替这个川粉想好了啊。，怎么洗地？？ 就是这个怎么说呢？？这个开枪的警员，这肯定是这个法派过来的卧底啊，这个就是说假旗行动是吧？？。哎，对，就盯着这个好长时间没听到的名字。，盯着这个预算，马上就要看着这个预算，马上就要表决了，来这么一枪是吧？？就跟那个就跟当时那个J6国会山的时候，这些川粉不是有有一部分川粉，就说这个带头煽动的是这个法嘛，对吧？？里边还有一些那个什么CIA啊或者FBI的卧底，就挑动这些呃来和平抗议的来国会山和平抗议的这个共和党人，这这个诱导他们冲进国会啊，我就想好了，替他了啊。，。然后作为这个。 然后呢，我就觉得作为一个这个progressive吧，我觉得现在就有点忍不了了，你知道吧？？就是我觉得这个。 我觉得这个怎么说呢？？这个这个共和党，或者说我觉得说共和党打击面有点大啊，但是说相当一部分这个共和党的职就是ga吧。，就说ga，我觉得这个实在是太拖这个美国的后腿了。，对吧？？我如果在理想中的，我是觉得呃最好就干脆分家过得了。派分出来就是不是我是说就是兰州自己独立建国，红州自己独立建国就完了。，你这拓扑学生就不，你拓扑学会不会就不连续了？？是是我就是这么一说嘛。，就是你因为在在在我们progress看来，我们要搞的这些东西。呃，比如说我们要搞全面进枪，我们要搞这个全民医保，我们要搞这个呃公平选区划分。，我们要搞这个呃进这个super,我们要这个就是说呃堕胎合法化。，都是在被这个某一些一些这个美国的一小部分人去。 这个后腿啊，包括你看这个S出这个出来这个事情。，刚才索龙也说了，还有30 %，或者我们说的再保守一点，20 %或者15 %的人呃，还要去为这种事情来做辩护，。那么那么你就像这些职派的民主党人，尤其是包括最近这个纽森，又请向shop啊，这些人上。他的，就是你你如果作为一个民主党人，或者作为一个左派，你再去搞一个这说。哎呀，我们左右取一个中间值，我们在给霍稀尼，我觉得已经玩不下去了。，就是你怎么能跟那15 %，或者说20 %觉得这个Q把这个pretty杀的这个人是合理的这种人取中间值了，对吧？？，你怎么和这个纳粹取中间值的？，那你是一半的纳粹嘛，对吧？？以说我觉得这个另外这个红州还在不断的吸兰州的血，对吧？？就红州是拿联邦的这个资金最多的。兰州。 贡献联邦资金最多的。所以我觉得作为这个prosor，我觉得对这些my ga实在就忍不了了。，我真的特别想分家。但是如果说，但是说分家是一句玩笑话，对吧？？，但那实际上肯定是分不了的对吧？？那么就是蓝红战争内战了。，美国内战了内战能力不是就就要求下一届民主党政府必须要尽尽其所能的清算特朗普政府的这些人。 。 .啊，就不能像08年金融危机以后啊，大家就是说呃那个以前这个以前做的错事就算了，罚酒三杯是吧？？罚酒三杯，然后这个该马招跑5招跳是吧？？这些呃搞出这个金融危机的人，一点责任都不负，对吧？？不能再搞这种所谓的弥合性的这种啊。，好像说我们不计前嫌，我们大家要团结起来。，向前看，绝对不能这再这么搞了，就必须要对他们进行一个清算。，不然这个国家没有没有办法进步，好吧。？，然后另另外这个包括这个刚才说的这个预算投票啊，我作为一个progressive，我觉得非常悲观啊。，因为这个民主党的建制派，这个舒没这帮人就是完全的无能软弱。，就是第一次是因为这个投票已经投了两次了，对吧？？第一次就是完全没有抵抗的通过了。，第二次就是象征性的抵抗了，那么一个多月是吧？？然后又舒默就安排这几个人，这7个人投了一个反。 这个同意票，。然后假惺惺呢就是换到了一个换到了一个共和党，在年底为这个奥巴马所谓保就共和党的筹码。，是说，哎，你你给我通过，我保证年底我会考虑对奥巴马医保补贴进行一个再投票。最后这事怎么样了呢？？也没有，对不对？？，所以你你所以这个我觉得怎么说，？就说我如果非拿这个丧事洗办的话来讲，就是说川普这么疯狂的加速，对吧？？包括民主党建建制派疯狂的这么软弱妥协。那么对于民主党的金融派来说，我觉得在未来的选举中可以说是一个比较大的优势了。 。 ?好吧，然后我今天就说这么多，谢谢大家。好，谢谢。那个但是我得提醒一下，清算一定要慎重。因为大家可以参考一下，就是北宋的党政，它其实就是随着不断的清算，然后一下子变得这个呃一发不可收拾。，所以这个事情还是要慎重。说呢我是很理解金鸟的，。我的其实呢我的想法跟他也差不多。，但是呢我比较理性一点，因为真的。 你美国再这么分裂下去，他这就这真的在内战了。 所以我觉得唉所谓的清算吧，所以我就想就干脆分家得了。，我们这以搞这个进枪，搞这个堕胎合法化，搞这个全民医保，你红州就搞这个政教合一，搞搞禁止堕胎，搞全全民拥枪，大家都搞各搞各的就得了，对吧？？都能享受到各自的这个后果是吧？？，这显然是不可能的对，现在你这个各个州还是O的啊，现在这个各个州还是OK的。但是大大家也要注意，就是说基本上不搞过度政治化的红州。，其实治理的还都挺不错的。比如现在比如说现在在在这个之前我讲过佛州那个教育券的例子，对吧？？只要这个教育券不搞大干快上，其实整体的这个效果还都是挺不错的。包括这个如果要是佛州不搞什么SB时期啊什么的，按照此前的轨迹发展的话，其实整个的这个DFW地区啊，什么你们佛州老，你们州现在把什么疫苗都给取消了。 就是小孩都不用打疫苗了。，嗯，我估计可能是把强制的规规约给拿掉了。，应该不是说那什么，就是把强制规给拿掉。实际上他是有一些大干快上了嘛，对吧？？政府还是在某些就是事关安全，还是保持一个基准的那个就是注册率。像在德州这边情况，就是说你倒是可以不打，但是你得签一堆文件，说我是宗教原者，其他可以证明得其他人清算。但是内阁这几个人须得清算，就是像什这些人，这些人都是普听的那国系统的这个破坏真的是致命性的。就是是你像个他可能手沾的这些人的鲜血啊，有可能比这些什人还要，但他是隐性的。现在。 看不见你。最后后面会在美国的这个数据上看到，哪些已经被美国过去都已经呃通过免疫呃，就是灭绝掉的病毒重新又回来了呃，传染病又重新又回来了。 嗯，是啊，这些人是很可恶，但关键的问题就是他们都是听川普的呀。，这就好像是你当时说呃，文革就是是四人帮搞出来的啊，那个毛主席是伟大的。那你你这我觉得对四人帮也不太公平吧。嗯，所以唉好，你下一位那个要清算，第一个清算的肯定是川普，但是这不可能好吗？？这个这这这那这那这个政那这个政党斗章会集句的话，毕竟在哪怕是这个北宋那个新旧党争的时候，在一开始阶段，王安石和司马光这个新旧两党的领袖其实是受到保护的，。不但如此，司马光还主张给王安石尽可能高的死后的待遇嘛。，对吧？？，但是你最后仍然是一发不可收拾。，因为总是有些下面的人，他想通过清算的方式来上位，所以他清算必然就有愈发加剧分裂的这样一个趋势。，这也是为什么要谨慎。？你看哪怕是这个呃，较为理。 理性的反贼，像这个我和丁义博士啊，我们都不主张清算共产党的，是吧？？，那那我是觉得要就是说说等到民主党上台之后，要就是把这些违法行为都得去查一查吧。这些犯了法不需要负责的嘛。，是犯了法以后可以正当的去查嘛，然有要要要去要去走这个法律程序的。，这个是这个是没有问题的。好，下一位那个za啊。 。 呃，各位晚上好啊，这个呃今天感觉好像索隆比之前好点。，我那天听他做节目，说他咳晕了。，我靠，你保重身体。，我我看你这嗓子开始有点出问题了。哎，没事，最近就是你放我唱吧，我登场呗。 嗯。 呃，我我说我说几个事吧，就是那个。首先我觉得现在美国的政治有一个问题，其实当时美国的建国的先赋，他们等于预料到了。现在我感觉就是10块钱20块钱的竞争。，就是这个ws on和那他们两个派之间的这种当时的这个主张正在激烈碰撞。，就是这个凡建制和这个精英治国理念，这这两个这两股势力在碰撞，而且就是现在打的特别的厉害。，但这这这可太远了。，我觉得今天没必要讲这个这而且有关于你们认为就是总统比议会制差的这个事情。，其实也不尽然吧。，我觉得有机会，你们都可以做一期节目。，因为。 啊。 欧洲的议会制包括英联邦前英联邦国家的议会制，他们现在出现的整体的问题，就是社会发展速度非常慢，停滞的很厉害。因为你想要这个组成一个执政联盟的话，你的最大公约数特别难找。你像德国在最近的这20年之内，这个执政联盟实际上形成的都非常困难。之红绿灯，包括麻烦了。时候需要三个以上的，他搞成一个执政联盟。其实这个东西他的这个程序成本也非常高。，这这都太太远不想扯。对我不太想扯太远了。因为我时间也有限，。，那我丁博士问题啊，感谢主要是我们还是要讲一个，就是我认这里自有一个看法。，就潘邦迪在这件事里边的这个作用，大家可能给忽视了。就是DJDJ一直在问明州，要他们的要他们的选民登记册非荒谬，这个简直是我跟你说。就是。 就是为什么能搞成这样子？？，我觉得简直就是现在就是就是川普的这些marga党已经完全没有王法了。就是他就他他为什么要这个选民登记册？，他无非就是想回头要拆一个蓝墙嘛。 嗯，是的，他其实就是想要威胁控制这个这个地方的选举数据，然后后面好去操纵。对啊，。而且他们一直有一个，就是说说这个呃就是兰州在偷选票，找这个非遗去投们，你多人登就控制这名。现在这个德行，你把选名册他之后好，或者不好，他都能编出来。且我跟讲他还有另一个想干的情，跟邻居，说，他说他们这那边搞移民啊，他其实想干一个什么事情呢？，等到这个中选举时候，他就些员这个投票块准备是合法移民。，不可能也会被他给。以他到他想用这种方合法移民，他不敢去投票。你拿到身份美国公民，但你的肤什么不对，你可能也。 我不敢去投，不是，那我万一我是投共和党的，怎么办啊？？毕竟少数啊，你要知道大部分的老些移民其实还是投这个民主党更高。，我跟你讲，这是有比例的呀。就是如果你现在给共和党说，你给那个就是GOP说，我把所有的黑人投票权全部都取回来，他绝对会允许的。 。 因为本来黑人这群体投他的比例就只有20 %,都不他其实一直想干这事情。他包括黑人和女性，他都不想让他们投票。对TOP一直想做这件事情。，一直干，他不敢明说而已，跟他说，我少数投票权直取了，特别愿意，少数就不投我潘邦迪边情多人，他在潘邦迪，现在就他烂事比多，不敢往前凑，。所以说大家他就躲在一个角落里砸脑袋，他不敢露头，。所以说他现在就躲在后边的搞这种小事情。，但实现明州这个非常特殊，就里根当年第二次选举84年的时候横扫全国，唯独没拿下来一个就苏达。这很。说觉他今年就借福利人，过实就想拆蓝墙，觉他这个事情已经非常明显。 然后现在一堆的黄马还在那说什么啊？，这个你看那个曹科长，那说那是人话吗？？曹科长他妈的现在是脑子有。哎，你说他妈他是个人吗？？，他说那话说什么这个人是拿我现我得这回这个我得这个人就就被。真我，感觉就是特的就无奈，就感觉感觉这个世界已经变成这个样子了嘛。，但从方面来说，这NRA现在逼这个就是墙角里了。 Nra如果现在不出来出面，就是就是这个这吧。 Nra现在不站出来这个亮名字立场的话，人回头，到时候如果中期选举不行的话，那回头，民主党人反攻倒。你说你们说天天要con家伙们自己把了。，那你支持吗？？所现在就相当于我感觉川普这个班子真的很草台。，就划船粉别大旗了，就没有什么大旗理论。，他手底下一个能办事的人都没有。 我看到几个华川粉给我那个留言啊，就是一张把这个alex的头像披在一个那种穿了一个什么就是这种裸露服装的那个上面。，他试图描绘他是一个什么性少数者或者怎么样，是又怎是又怎么样，就是又怎么样。不懂这有什么好，关键像射杀5个巴关，你什么事，就你就能把他打死在街上了吗？？这完全不合理啊，是就他穿了一件女人的衣服，他就不是个人了嘛。？他就像一个狗样，被人这个街上射杀了嘛。是，我是看到这些华粉，我就觉得特别恶心，觉得曹科长这种人应该被反攻倒算。，这种人应该清算清算听我跟你讲，。我跟你讲时候，那个一民主党上台，曹科长马上摇身一变，成了民主党的，。你信信简个和的，以他以是一个，你知道吗？？。 是哪个批普的批评者？，你知道吗？？你我们不知道这一点是吧？？，你对曹科长的理解还停留在表面层面。，你以前推哇，那这曹科长我我天哪。，真的我觉得这种人简直都连人都算不上了。，就就个话，真的也别这么说，也别这么说，这个咱们今天聊的就是不要随便取消别人的做人资格。，对吧？？好吧，反正我我大家没就不算人。，先聊这个下一下一位看啊，谢谢咱们下一位。 我。 hello hello hello,路飞挺啊，这个事就发生在我那天喝了一顿大酒。，发了一个推特之后，我觉得你要不喝大酒，他就没事了。，是吧？？不是不是，就是你导致道完了，你啊你是罪魁祸首啊。，我我我谢罪，我谢罪明谢罪，你你你你至少80年啊。，你80年无期注射。 。 就是这么回事，就是我很同意老尹老老尹说说的第三次见证。，我们需要一个信息权的信息流的这样一个控制。我我首先第一点啊，我现在我我很同意我我部分同意议会制优于总统制。，就是从从这个日本的这个政坛来看，就是自公联盟是个是个相对稳定，也比较完善的这么一套。，为什么呢？？就是公民党做的一个什么位置呢？？公民党，因为他的因为他的学会背景，因为他教会背景，他承担了一个给社会拿出福祉。，拿出社会福利，还有就是软性外交啊，这样一个非常重大的职责。因为我个人对这个比较了解。因为我。 学校的原因，我对这个东西了解比较深。所以说在自贡联盟联盟能能有作用的时候，。那么那么这种联合是非常好的。呃，公民党承担了非常大一部分给自民党挽回脸面的这个这。 这个作用。但现在现在核心一个问题是，这个社会如果开始转幼，如果总有人想搞个大新闻的话，那这种联合就很难持续下去了。 公民党公民党离开自民党联盟的最大一个理由就是因为高手扫描这个人太幼，且他没法对选民负责。那么高尔扫描就找了一个更不靠谱的维信会去来历，维信会最近被爆出来。，他有他的将近有一半日元逃了日本的国民保险。，就这个事情你都难以想象。，在日本这样一个，我认为国民保险，以及他妈便宜到，不得再他妈便宜的这个社社会的，居然还有1元啊，你是一个一元，你去逃你的国民保险，。这个事情听起来非常的离谱。 其2嗯。 民主社会现在有个非常大的问题。，就是大家总想搞个大新闻，总想来来那么一两个人。，操，我说我得太牛逼了，我得我得干点实事儿啊。，然后这个实事就会像一种奇怪的方向偏转。 你比如川普，你说川普有些你川普的有些问题的确是美国问题，美国现实问题存在的，。但他的选民就会扑，但是的选绵也会促使迫使川普或者pushush trump去找到一个极端。，因为大家都觉得太慢了。，操你这不行啊，你得把外国，你就你定问，你都得赶出去啊。，。所以说这个事情就越来越越来越诡异。，日本也是现在日本也是现在这个诡异的样子。，你说高扫描拿出任何一个实质上的政绩出来了吗？？完全没有，甚至会让日本社会更完蛋，但是大家就喜欢高扫描，为什么牛逼啊？，硬气啊。，你首先啊对华强硬，那那这个问题就在于，那我们到底选的是人还是选政策？，这个是一个现在民主社会最大的问题。很多人连政策他们是什么都不知道，就开始选人了。，所以说你难以去很难以去拟合这个问题。日本有一个日本有个概念叫就是民度。 或者叫公民素质。？我觉得这个是我们接下来必须要解决的问题。很多人对民主的片面理解，就是有票我投票，我就是民，我就是公民。，完全不是一个一个合法的公民。，或者一个负责任的公民，应该去全面的了解你的这个选票带来的意义是什么。就是我我的我的我，我教我民主的教授。，每次在跟我说的，说是日本的民度太低了。，就是日本公民的素质配不上民主社会。，我觉得全世界的民主我都是这样的。大部分人是完全。 。 嗯，怎么办呢？？就是在这个民度没有到一定程度的情况下，就只能独台吗？？对我我觉得是我觉得这样，就是你现在看这个美国，他其实总统这个阶层这个选举啊，确实已经变成娱乐化了。我觉得上一次还有这种政策辩论的是奥巴马对罗姆尼那之后就变成了彻底的人身攻击啊。，当然了，这里头有一个最大公约数，就是特朗普啊，特朗普存在，他就变成了完全的一个表演化。但是如果你去看美国的州长级别的这个各个州的这些分支的议员，州议员，还有那个呃参议员众议员，他们的这个辩论啊，电视辩论。如果你去看的话，虽然观看度比较少哈。但是如果你去看这些节目的话，他其实很多还是关于政策辩论的。就是在这一个层面，还是有很多政策的这个讨论在头。，但是总统层面已经完全失控了。，就是一个秀，我我说下，因为因为local是高度相关的，就是体是高度相关的。，就很多人是不理解国家。 就是对它的意义是什么？？，所以说我觉得说我觉得我第三点就是最后一点想说的是，我们应该就是信息流这个东西太重要了。你得给选民一个非常正向的信息推送。就包括现在日本，日本现在选举一个最大的问题是，大家完全不知道这个世界在发生什么。，就就告诉们描说，我们要摆脱那个中国的稀土控制。，我们日本要去挖那个海底60千米以下的稀土，。我说我他妈的这这个这个傻逼政策，你让你让道，任何一个有有脑子上过大学的这个日本人去理解这个，。大家也理解，你且不说开采难度，你日本有配套完善的配链去提炼稀土吗？？完全没有啊，你就所以说第就是我觉得信息流再加上教育，再加上公民素质，这三点是构成一个现代完善民主社会的非常重要点。，缺一不可，缺日日本都已经这么发达的社会了。，包括美国，当然美国的基础教育是何使。 对美国基础教育这个很大是要归咎于那个排德运动man,那那这些国家都不行，那怎么办呢？？那世界没有没前途了吗？？第三代现民主国家，你是要把一些东西放到基础教育里面的。，就是美国现在是基础教育，很大，是一部分是要归咎于那个man,就是排德运动。然后之刚说的其实有两个解决办法，但是都有tra off,一个是选党派，而不是选具体的某个个人。还有一个就是积分制，这样的话呢使得对方就着重于宣扬自己的政策，而不是搞人身攻击啊，。但是但是像选党派，而不是选个人，这个也有tra,是要是有感兴趣，你也可以召唤一下丁义博士啊，们。我最后补充最最后回答那个隆问日本的社会最大问题是他的民族性或者的国民性带来的。这个问题是因为他过于长时间是单一民族国家。致他。对于外来。 社会的冲击的反应能力太太差了。就现在所有所有的这个就包括那个中道联合嘛，就是立宪。民主党和公民党以最近在参议院选举，在参众议院选举联合成一个新党派。那么对于很多日本人来说，他们是理解不了这个世界在发生什么的。，或者我得限制一下你的时间啊。，因为这个确实排队人挺多的。，你后面回头那个有机会，你再跟索隆私信聊了哈。，我得打断一下。好好好好好嗯，好，下一位是试海马。 。 ?好的好的，呃呃，刚才那个听说的一个观点，我觉得其实呃蛮好的。然后呃我我说一下我的一个想法吧，就是其实这个民主制度啊，他有过自己发光发热，有过自己辉煌的时刻。，那我相信上个世纪的民主的这个运营的效果肯定是比现在要好的。那那你说现在的这个人的他的综合的素质水平，难道还没有上世纪吗？？我相信肯定是整体来说平均是进步的吧。，对吧？？那怎么解释这样的一个现象呢？，其实我觉得就是现在信息和科技，他在发展，包括AI啊，现在这么厉害。但是整体的这样的一个民主制度，他没有变。他在这个制度上他没有什么太大的变化。，可能100年几十年，他都还是这样的一个情况。，但是整个社会他已经是日新月异了。呃，那具体说这个有什么解决方案的？这个以我个人的智慧来说，我肯定是想不出什么办法的。呃，就是我我这只是我一个想法吧。，我觉得就是为什么说感觉我现在。 好像看这些西方的民主国家，他的制度运行的好像还不太灵。啊。，我觉得主要还是这样的一个制度和社会发展的一个错位吧。啊，这个是我的一个想法。然后刚才老嗯。 对，。然后刚才老尹他提到了一个观点。，然后我也这边稍微填一下题吧。 就是他提到这个呃，华人这个吸引力的一个问题啊。，因为我觉得我聊这个话题的话，肯定比见证的要更更更专业一点。呃，呃，自然有没有吸引力？，这个其实有很大的一个不确定性。他有的人他就是长得，他天生就是矮，那现在肯定他没有个子高的人。，他有吸引力，对吧？？他有的人他就是皮肤黑，那可能就长得也不是很好看。，那怎么办呢？？，其实我觉得现在的这个社会，你想要用自己有吸引力的话呢，不妨用工业的思维来考虑。就是你以一个打造工业产品的一个思想来打造自己。呃，如果你想在一个女性群体中变得有吸引力，那么你首先要可以观察一下你所在的这个群体。，他大部分的女性，他所喜欢的异性。，就一个什么样子，然后你就朝这样的一个方向去打扮。那现在我觉得其实整个亚洲最能代表亚洲男性魅力的，肯定是韩国人的形象。呃，我我本人，我肯定也不是说特别喜欢韩国人。 呃，我相信很多中国的男性也是不喜欢韩国文化的。，但是呢这个是我观察的一个现象，就是事实如此。那如果你想要让自己变得有吸引力呢，其实你不妨你就你看看韩国人怎么打扮的。，你在酒吧里面可以看一下那些搭讪很成功的，很顺利的身边女生很多的人，她是一个什么样的形象，那么你就照着那个形象啊去打扮就可以了。然后刚才提到了一个说这个呃亚洲男性和就说欧洲女性吧这样的一个一个形况。 。 我觉得欧洲女性呃也不光是女性吧。，就是呃我们要有自信的一点是什么呢？？就是如果你是一个比如像北上广深这样大城市生活的这样的一个人。，那么其实你的收入水平跟西方的这个年轻人啊，他的收入水平相比的话，其实你是不太逊色的。你像欧洲的话，他大概月薪是3到4000欧元吧。，你在上海的话，如果想要达到2万多人民币的一个月薪，其实也并不是一个很难的事情。，但是如果你pro的这个收入的话，你的生活水准啊，帮你能享受到的一个公共服务。，那肯定是远远好于欧洲的啊，其实我在就是我在东大亚观察吧，就是很多欧洲的这些男性啊，不是男性，就是欧洲的年轻人。，他们其实的生活各方面没有那么好啊，包括他们的见识啊什么的。，其实没有说好像在一个发达的一个社会啊，我之前碰到这几个德国媒一起出去玩的时候，他们也是就是年轻人吧。，也都是大学毕业的，很多人都没有吃过生蚝。，都是来这边之后，。 第一次吃呃，因为那外可能他们的水产品价格各方面确实也是比较贵。所以我觉得呃自信这个事情怎么说呢？？你自己也有自信，这个当然是好的。但你不妨如果说你的先天条件不好的话，你可以一个工业的一个思维来去打造一下自己。，把自己打造成一个工业产品啊，我主要是想这多吧，。CC嗯，好，谢谢这个海马的分享。其实我加一句，就是我觉得海马说的这些韩国的这些偶像爱ol啊。，他们是要经过非常严苛的这种健身啊、训练啊、，把各方面形体啊、，这个造型都要打造很好的。就如果你能够投入这些精力去导饬自己的话，你肯定会在这个吸引力上会有大幅提升的。但是呢大部分普通的韩国人啊，就是我在美国见到，基本上都是一个一个类型的。所以呢就是这个其实最关键的因素还是你要去投入这个花时间去健身啊、锻炼啊。，后你要如果这个整个系统对你有恶意的话，就会发生一个双输局面。，就是你擅长什么？这个系统就认为什么不重要。嗯，。 一个双输局面啊，所以这个就是要，但是他的总体而言，这个思路我觉得挺好的。，就把它当成就是通过需求计划，然后执行嘛，对吧？？好，让我想一堂商业课。好的，下一位是珊瑚珊瑚。 啊，珊瑚虾，你好你好。 哦，珊瑚虾啊，不好，珊瑚虾hel，三位也好。呃，各位朋友好，这是我第一次来发言。哎哎，那个其实我也是路飞的心情中。，然后呢，咱们这个直播听了大概有两次左右了。我觉得这个平台非常好。，大家就是畅所欲言，闲聊，气氛特别好。然后今天我说这个话题，因为我在明州，我和我媳妇儿在那儿住了好几年哦，哎，第一现场相当于哎，他那个地方是这样的，。 。 其实这个事发地就是第二件这个呃，alex被打死的地方。，不是一个坏区啊，。他事实上他是downtown,靠南，有点像这个纽约uptown.这个这个这个概念大概是南方大概两三脉吧。，也就是从这个downtown,沿着叫一条叫col,走两三脉就到了。他就是一个比如说遍布着什么小吃店啊、，、便利店啊、，然后居民区这个听说叫这个fost reet,好像是对他。对对对，他是一个事实上是一个相对比较富足小吃街，你就想想到那儿去抓人。，这是一件多么匪夷所思的事情。他一般应该去一些相对比较差的区域去抓。所谓非法非法移民呢？。这个所以呢这个我媳妇就问了我一个灵魂问题。，说，为什么总是明州？。？ 嗯，让我不得不这个不由得思考一下这个事吧。，他是暗示你该搬家了。嗯，我搬家和打房子了，我们不在你州了。，因为他那太冷，。然后事实上这个事儿要说。 开始可能是从弗洛伊德开始。，就是黑名贵嘛，嗯，这个就在那。，然后这个很可能是一个偶然事件。然后之后呢，就是这个现任州长呃，作为副总的统受候选人参加大选。，可能也多少和川总结点梁子吧。，日后就是这个不久之前的索马里诈骗。对，这是最重要的一个原因。哎，对，这就是一个引起S大规模的这个呃直接原因。，我不得不说川总这个选题是没有问题的。他想继续打击民主党。，他就抓住这个。事实上，他这个在明州一方面是索马里人，一方面是老挝的苗族，他们都是合法的。，他们不是非法移民，一个是70年代越战之后，美国主动搬来的，一个是90年代黑鹰坠落之后，美国主动搬来的都没有问题。以他去明州并不是说真的，那有很多非法移民。，但是川总就选这个题。，借这个事去继续打击民主党，。而且这我有一个个人的怀疑。，就。 是索马里人诈骗大几百亿，。我觉得这个事儿他索马里人自己吃不下，而且也不是说那个美国人也能吃不下这个阴谋论一点。，就是我怀疑这个民主党在里边也吸了很多的利益。当然这个就是完全是阴谋论了。，但是就川总就是派人去呃借势打击，这个应该说他还是很敏锐。，但是这个方向没有任何问题。，就是我说的，你去让这是一个fud，你应该派FBI去，你非要把他变成一个移民问题。，这就是方向就错了。最后搬起石头砸自己的脚。他这个其实如果他这个团队很能干的话，因为刚才也有这个不少朋友说了，如果团队能干，即使是派。 也也行，但问题是他这个团队吧。 忠诚不绝对，就是绝对不忠诚，他选的都是绝对忠诚的，那么这个就非常草包性质了。刚才也有朋友差点已经已经说了，然后现在就骑虎难下了。 总呢？我还是这个相信他的小聪明的，他会意识到他对这些风向的变化非常敏锐。，他已经意识到了。没有，可是呢对他这个但是呢这次估计他还能意识到另外一个前在的危险，就是什么？他也了，老人家这个老人家实上是不定是炸弹。，像这个呃总这个这个瞌睡桥，他是失能，川，总不是失能，我就是怕他将来可能会越发的偏执，这个就拭目以待。这个现在其实已经非常明显了。，就是他有人统计过他半夜发这个的这个频率。对，白天那个工作的时候睡觉，然后晚上就开始非常的愤怒，开始发这个，一方面是跟他前段时间失，他前段时间有可能中风了。，就是有很多医生析，他在公开场不。，然后你中风之后会出现一个情况。，就是你中风之后会抑郁。，因为你你的部分功能已经失去了嘛。，就是你在。 这种康复的过程中，那你会抑郁进入这个抑郁之后呢，你的情绪会变得更加的不可预测。那么他现在就是分析他的发推的这个频率，以及这个这个就是你去搜一下。有那个da刚昨天我看说是两个小时发了80多条。对，就是他发推的这个频率已经非常奇怪。，白天就在睡觉，经常拍到就是在那个卢比亚讲话的时候在打瞌睡。对对，。然后我在起另外一个话题，就是刚才路飞提到了，说有些人将来是必须要清算的。实际上，说到清算这个事，就是这件事情，有一点让我非常惊。 就是没有人说，我们要抓出凶手，严惩凶手。没有人这么说呀，大家只是在说停止IS,把他们赶出去立法。 所以我就是对于美国人对于制度的这种温顺。再次，虽然我在美国已经很多年了，跟大家差不多。 ，再次震惊了我，这个真是这，但是还是还是有的。，就是那个你看那个就是他们说要把这个太原给抓到，就是但是主要是现在DOG啊，他们这些人不配合嘛，所以你也没办法，是他有一个联邦官员除权。，所以联邦官员移除权就保，那就保证他不会受到州政府的这个起诉，。但是联邦官员现在这不是又是老子打子要施压了，要施压了。嗯嗯，其实我就是现现在就是说我再多说两句，我很快就结束了。就是现在我就觉得这个这种强大的政府啊，。 。 事实上一直在呃持之以恒的不断的洗脑自己的群众。，其实这个古今中外都是这样的。嗯，事实上美国这个也是非常成功的。然后我就用三句，我很喜欢的话来解说我发言吧。嗯呃战争及和平、自由及奴役、无知及力量。好的，。 行，谢谢。好的好的，那个贾伟说他skip就听一听，所以SP改吧。 Sp嗯。 啊，。Hello,各位嗯我想接就是前面说就是那个前面有人cover两两个话题，。但是想再接着说，就是前面这位朋友说的商户说的，就是说他肯定不是奔去州，肯定不只是奔着抓非法移民去的。因为我们看到很多数据，就是说现在他呃呃ICE的那个扩边人员比之前奥巴马还登都扩边了。，然后经费也是之前的很多倍。，但是我们看到前法的效率其实并没有那么高。就是就是这是很不科学的一个事情，就是就可以把事情做这么懒。然后呢，大家看到了就是说公布的数据，就是呃之前在那个节目上谈到就被打脸的，就是说你们抓这些人呢，多少是犯罪率是多少？，他报了一个数据，结果是那个结果，人家说出来，你们自己内部统计可能就50 %多吧。然是他个现在已经正是低于。 50 %了，就是已经低50 %，就是那说明他整个就是在瞎搞。，是他并不是在为了就是说非法移民这个事情。就是但是很多我们的皇马嘎是很相信的。，你你不犯罪，你怕什么？？就是我觉得他这个事情主要是一个是政治企图吧。，就是说选择明州，因为明州是万年难嘛，就后就是加上他讨厌那个沃沃呃，那个沃兹，然后加上逮的那个是羊毛那个那个诈骗那个事情。，要就是好，他如果是真的想抓非法移民，德州这边德州那个边境墙那边300万。对，德州佛州这边肯定N多，他就是去那两个州，他敢对啊，他敢。 嗯。 ?对啊，就是这样，整个事情就是不言而喻啊。，就是说大家其是不用再讨论，就是非法移民这事情。，其实就是一种政治秀。然后呢，还有一个是我个人觉得就是说就清算这事必须清算。因为我觉得美国之前是一个不清算的传统，给了很多人，这个可机，就是包括川普。之前1月6号当时冲击国会的时候，那个太无能了。拜登政府真的是无那，我们加上加上的那个老乌龟嘛。，那个那个那个那个那个肯基中那个那个那个参参清算这两人了。，我跟你说，我觉得当时只是如果是当时他能够够做断一点的话，共和党那边的话，是可以清算川普的这个事情。我觉得就是说如果你一个人干到这样的事情，不灭清算的话，是给后面开了大绿灯的。就是说后面会打量越来越大。，大家一步一步的突破这个底线，。后后面的底线会来越来越低。，所以必须要清算。，就如果不清算的话，个没办法。，就大家觉得我我只要拿到就是那违法是。 我去冲击国应商，也是我就把这些人全特赦了。，总统可以无限的特色，这些他的党位军要或者怎么样，我只要干到一任何位置，我只要当个大人物，我随便瞎搞。，就是公共瞎搞说瞎话，瞎破坏规则。没关系，我体。那那后面的话，那整个规矩就不是规矩了。嗯，的，而且现在个整个高法正在装死，就个无语。这个事情最后补充一句，我就是我们就往回想。就美国这套宪法定的时候，是乾隆年间，我们回想下，乾隆年间定的东西，很多东西确实应该打补丁了。就是说毕竟科技日新月异，。，但是因为就是现在两党这个整个就大家基本盘的情况下，就算我们说共和党这是书吧啊，就像众议院输，可能比说多个几十票个之最多达到个60对40可能都打不了，可55十几对44多，你也很难有压倒。 就是说，修宪或者改什么，然后参议院就更更难了。参厅院可能参议院这次有可能攀盘，就今天那个很难嗯，概率比较低。对，概率说，美国已经实现了，已经是政治，它的这个宪法已经是一种圣经。，就是尤其是国内，还有一些工之呃，说什么这个啊万世不变，这个宪法好像是一件好事。，就我不知道这个脑子是怎么长的。，我归依者狂热，这叫归依者狂热。，这是主动自不可变，你这个对吧？我们从呃呃乾隆年间啊，到现在这个工业革命都经历了5次了啊，这个呃GDP都翻了，成几千几万倍了。 嗯。 啊呃，你的这个呃，社会发生了天翻地覆的变化啊。，结果你的法律，你的这个根本大法啊，竟然是完全不变，这还是一件好事，这怎么可能呢？？明显是有bug,现在已经bug已经常明显。，被特朗给玩都终于出现一个千年一遇的才，就就完美的制各种那个利用这个bug,就美国之前他没出问题。，就是因为他这个在联邦层面，这个不是什么小都能选总统的，总统是有一定的dency的啊，但是这个被普彻底玩坏了。他有时候美国这好体制就是多人需要一定的就是说他靠的是一种潜规则，很多人都一种m就潜规则，很多大比压力大了，这个事情我不但你遇到流氓care.。 啊，就是说你说国会上一这一届国会应该是美国近几十年来历史上通过的。，是去年吧，通过的历程序最少的一届，就几乎什么都不啥，就完全像皮图张化。，。但是就算你国会给了他一个，你看川普手下那些呃，那些部长，他可以藐视国会。 他他不care，完全没有什么后续的，你之之前的不可能发送这项，。但他不care，你能怎么办？？ ?就是之前大家就你不可能藐视国会，但是他进来就藐视国会啊，藐视国会算什么？，这个公开撒谎，对吧？？把把美国公民全都定成这个恐怖分子。，你这这这这这不是照样吗？？没有任何后果，就你能奈我何，就是这种感觉。，就是你能奈我何，就我流氓，你能奈我何，你能干嘛？？你优先是为I, don't care啊。，嗯，好了，SB那个你的时间到了，我这为了直接考虑啊，我们那个下一位s啊，感谢SP.。 kens.。 哎，大家好，能听到吗？？哎，任，你说哎，我是人在欧洲啊，。嗯，然后我这是半夜，但是我刚从美国回来，所以还是过的美国市长，吧。对，呃，因为我是第一次参加这样的节目。，因为我之前是主要是看路飞的一些视频啊，呃第一次参加这个这个直播连线，呃，我说一下我的一个几个几个观点吧。第一个就是呃，刚才提到这个。 呃，政党制度吧。第一个问题，因为我在欧洲嘛，因为欧洲大多数国家现在都是刚说的这种多党的呃议多党议会制。然后中国呢，就算是就说一党专制吧，是吧？？，然后美国是两党制。 呃，我的一个观点，就是我觉得没有完美的这个政党制度。，那当然就是每个制度都有它的优点和缺点。，你像中国的这个一党专制，它的效率，决策效率绝对是最高的。 我经常开玩笑说说特那个啥特朗普，他想实现他的一些这个政策目标。他在中国的话，他早成功了。那当然啊他最羡慕的人就是习近平了呀。对对对对，。但是呢一党制他的一个缺点就是他有可能会做出一些不符合这个这个公众利益的决策。所以共产党一直强调说，这个要密切联系群众。，我觉得这个是对的。 然后这个多档多档议会制的，它的最好最大的好处就是不管你这个意见呃，大小。 啊，都可以上这个牌桌是吧？？大家都可以发表意见。，但是呢它最大的弊端就是很难取得这个一致。所以你也可以看到欧洲这个效率之低。 然后其实两党制呢，我觉得其实正好是处于这个中间，他实际决策效率也是有的。但是呢，这里面的一个关键问题就是一党选出来了总统，他是不是能够还是。？ 考虑这个对方一面的利益，就说也要密密切联系群众。 是吧，你共产党那啥呃，民主党选上要联系这个共和党，共和党选选上也要联系这个民主党的这个群众。，所以我觉得这是。 呃，我对这个这个三个制度的，我觉得就是没有完美的制度，都有优。你说的你说的这个呢，之前曾经就是美国总统的一种潜规则。 就是他选举选举的时候是可以啊，就是尽其所能的去怎么着，说对手啊什么的都可以。但是他上台了以后，他马上就会变成是呃，他会说他是全美国所有人的总统。对，那现特朗普不是的，哎，但是人家人家现在就不跟你玩这一套了。，因为你是潜规则，我没必要遵守。对。 呃，我记得好像应该是中国的一个什么领导人吧，我忘了是谁了。，就说过，说不管什么制度，最后执行的都是人。 .嗯嗯，所以是的，。所以刚才提呃我呃刚才提到了这个就说民主啊，我觉得政党制度只是民主的一部分。 就说，你要真正实现民主，不能只靠政党，也不能只靠政治人务，还要靠公民。 嗯，是的，现在其实已经非常明显了。就是公民的素质。如果跟不上的话，你选举就会出现这种情况。就说，民主一直是他民主不是一个静态的，他一直一直是一个动态的一个博弈的过程。 博弈就要靠公民素质。对，嗯，是是的。对，。然后我再补充一点，就是说就说呃刚才好像有有人说是这个议会制更好，是吧？？对。 我觉得这个这个我觉得这个还还要再看。，我觉得因为我在一个欧洲的一个小国家，。 我觉得议会制很适合小国讲，刚说了，就议会制，他可以让不同的意见都能上牌桌，。但是达成统一意见很难。，但是在小国可以，因为小国它的议题可能本来就不多，所以相对容易达成意见。，。但对于像美国这种大国，中国这种大国，我觉得是很难的。嗯，这也是为什么法国一开始是议会制会现在改成半总统制的原因。嗯。 哎，。 ?好的，啊，谢谢你的发言。，我觉得你的这个发言特别好。，但是不好意思，时间到了哈，我们关后面后面排队的人还挺多。，今天没这个周一感谢你的这个发言啊，欢迎你，以后也常来啊，。好，凌云娘娘啊，后鹿，好，下一位凌云娘。嗯，哎陆大家好，大家好，。嗯，就是说起听到刚才就是谈到这个ency嘛。我觉得嗯就是美国今天这个dency的这个缺失啊。 啊，也不能说明，就是我觉得民主党就是过去做的这种所谓这种啊表面君子的这种东西。，确实也是让。 一大部分的美国选民非常的厌恶。嗯，所以是也是为什么特朗普能产生特朗普这么一个人嘛？？就是大家也是想打破这种这种常规嘛，嗯，对吧？？，但是就是没想到特朗普会玩到，就是直接把这个法法律按在地上摩擦这种。 这种极端的各种极端的这种这种这种手段。所以我我其实过去一年就是一直有一个疑问，就是。 特朗普，他把他的所有的政策，他的他的这些执行的东西做到如此之极端。他的motivation是什么？？就是我我认为我认为他做的很多事情对他的选举没有没有帮助啊。，我觉得因为他作为总统，他无非为了选举，为了选票，或者自己捞钱，对吧？？那第三种，我觉得就就是走向独裁。那我觉得他现在。 。 .就是在只能只能用走向独裁去解释啊，或者或者说他老年痴呆，他已经没有办法做决策了。，因为他现在做所有事情，对他的选票没有，我觉得没有任何的帮助，都都是反作用。这我可以我可以说一下，就是说呢其实他的很多事情，就是包括明州的这些事情，这都不是川普的本意。，就是如果你让他去决定，他肯定不希望发生这样的事情。，但为什么他会一直出现这种呃让人大跌眼睛的事情呢？？就是因为他呃经经历过他的这个第一任期以后啊，他吸取了一个重大的教训。，就是我不管是什么政策，他最后执行的都是人，。因此他把这个第二任期的核心就是选人。选人只有一个标准，就是必须得是绝对忠诚，忠诚不绝对，就是绝对不忠诚。那么绝对忠诚的人，我们都知道，他是绝对的绝对的忠诚，意味着绝对的这种无能。那么。 那你选出来都是一堆无能的人，你就看这克里斯汀诺姆，你就知道了。 那就只会给你惹事嘛，。所以最后就是他实际上是这样的一个一个嗯一个悖论。，就是他既要去选出这些忠诚的人来执行他的nda。但是呢这些忠诚的人反而是没有办法去真正的执行他的。我我反正我的观点大概就是这样。对对，没错，。但所以接下来问题就是说他他这条船在在在往一个冰山，就是前两天不是那个也讲啊，这是个泰坦尼克，然后我们不能么over之类的。，我下线就是一个泰坦尼克撞上冰山嘛。，他可能确实让极端的玛卡更极端，但是极端玛卡没有办法让他赢的嘛。 。 对吧？所以他现在想要搞一些歪门邪道嘛，比如说这个开年就要搞这个rry manderin g，让各个州开始疯狂的rry mander，。那他就是想他就是不想输这个终极选举啊，他想要赢这个众议院，他就开始让他们重新划分选区嘛。那他市上也在做这些事情，。是就前对对，前面前面就说有一些极端的，我我甚至还可以理解，就是他也许对选票是有帮助。因为现在选举，我相信都是正式算计。现在这么发达的这个科技手段，他很多东西都是非常微观的，他就可以知道的。，他通过民调通过各他肯定知道自己要输了，绝对知道知道自己要知道自己要输了嘛。嗯。 。 对，。所以他知道自己要输的，那么他他输的原因，那那无非就是过于极端嘛。他没有，其实你没搞懂一点，就是他要输。，其实最主要的原因还是经济不没搞好。，但是经济没搞好这东西，他其实能做的东西又不多。，他想要搞他自己那个关税贸易战，他能够操纵的一个东西就是关税。，这个关税的经济是有负面伤害的对吧？？，那你造成这种伤害之后，你又没有办法去把自己的关税全都给撤销掉。，又没有办法去搞这些其他能够刺激经济的办法。，那他只能去搞这种，就是表演给他的贝看。你看我在抓这些非法移民。，你看我在海外又打了哪个哪个国家。，我们把这个马杜罗给抓过来了，就做这些表面文章了。 这其实他最核心的问题，因为他没有办法逼这个鲍威尔给他降息，让他刺激进去。 对，。于是他就在在团结了最极端的30 %的玛卡的同时，放弃了剩下70 %的人。是，就是这样就是这样。然后现在这么极端的这种恶劣的事情出来，反而机器可能剩下70 %人，。我我不知道，也许他他他通过他的数据认为他们的那个投票率是很低的。 。 对吧，他们不会出来投票，那么他极端的30 %马改会来投票。但是现在这么恶劣的事情出来，那那那反而激起了剩下人的投票的意愿，是，对吧？？嗯，然后然后我对包括他下面那些无能的人去去做那些事。像那个一个是还有那个那个pet去挑战那个zona的那个mark凯嗯，mark就是个一个一个一个完美的一个那个美国英雄的形象，他就挑战人家，而且是那种很很很无厘头的事情。 .就就特别逗逼啊，就就就就非常的愚蠢，是非常愚蠢。本来mark克ly其实还挺低调的，也没有一个很大的升量级，反而现在弄的就是沸沸扬扬。嗯，。 好的，那个林云洋，我现在跳出来，对吧？？还欧欧洲秀了一波，然后现在也有点全民英雄的这种感觉了。嗯，雷云洋，不好意思，我打断你了。，就是时间到了，就是那个后面还有不少排队，那非常感谢你的发言啊。，我们下一位那个look.。 。 哎，听得到吗？？哎，您看，我今天其实不是特别想讲那个迷你苏大的事情。，因为这毕竟是美国的事情嘛，我肉身不在，所以说其实我不是特别关心。，就是我是想就是老尹讲到就是说呃人口变化这个事情啊。，就是我首先我想讲的时，其实挺对，中美就是民间关系，未来是挺乐观的。因为最近有一个卡雷基和平基金会的态度，呃一个民调嘛。，就虽然感觉政可对中美这种竞争态势意见是非常强硬的。但其实美国大多数美国民众啊，这个结果是54 %的美国民众认为中国的崛起或者说成为一个超级大国，对美国人的生活是没有影响的。有25 %的人说有一些变会会一些变坏。，还有14 %的人说会变得很坏。反过来，其实还有5 %的人说会变好，甚至还有2 %到3 %的人会变说会变得非常好。对，而且的话越年轻的人的话，他越能接受中国的呃这么一个变强或者是变富。 影响力变得更大的一个过程吧。其实从现在就讲到，就是说中美两国，就是说民间的这种文化呃的交流啊。，社会一体的交流，更多直接是。 在社交媒体上产生的。其实你去社交媒体上看，的确就是美国人对中国印象没有那么坏。，其实还是挺还相对比较。呃，怎么说呢？？呃，比较平和的对，在相对的啊，日本甚至是韩国，特别是日本。 反过来的就是日本人越老的人，对中国态度越好，越年轻的人态度越强硬。，这是完全。日本和美国其实是。 差异是，其实名义差异是非常大的。所以说日中日关系的话就挺难，挺无解的。，其实挺无解的。为什么？？？因为中因为去年就是中日呃关系变糟糕的时候，我就听到一个可能体制内的。 电体之内的一个教授讲，他其实他说这个东西啊不是短期的，为什么他说呃，。 其实，高速扫苗在爆出那些言论以后，他的名调是急剧上升的，而且维持了很长的一段时间。，他其实有民意支持，。进对，。但是民进党呃，民不是呃，自民党的秩序其实挺差的。嗯，其实一直就30 %。，但说这反映什么呢？？就日本人进入这个强人政治的时代。嗯，就是领导人比党。 更吸引眼球，。而且他为了要吸引眼球，就必须要对话强硬。，这是所有政客的基础理念。，换一个明呃，自民党的领导人上。 他也必须是会对呃呃这个这个中国强硬，甚至换其他政党的人。，他也是这个套路，他才能赢这个选举。其实当时的话，我觉得中国的政府。 所谓的政策权，他早就判断出来那个日本对话态度变差，是一个中长期的趋势。嗯，。所以后面。 他出手也很重，出手也很重，就中国对日本出手也很重，。，我就不知道他基于什么样的考量，在判断有这样的判断情况下，出手还这么重。，而且我觉得将会越来会越来越重，会越来越重。嗯，这是一个。还有一个就是讲到就是这个文化。就前面有个人讲，就是说亚洲男性要怎么样提升自己信度。哎，的确就是按照韩国的这种影视形象当中这种形象去打造。 因为韩国它的文化输出啊，它纯粹就是一个出口工业，不像日本，日本它的文化也呃在全世界影响力也很大。，主要是因为当年他八九十年代，他的文化产业很发达嘛。，但是呢，他这种。 是一种艺术效应。日本人并没有说，哎，我要把它作为一个出口产业，区直极打造。，那只是它天然的，因为它很很多元，层次很丰富。，所以说导致他的呃，文化外效应很大。 但韩国不一样，韩国就像老尹，你说的，你认识的普通韩国人和呃，韩剧里边，韩国人完全是两种，就是这么回事情。因为日美呃，韩国的文化。 出口行业？喂，听得到吗？？嗯，你好。对，什问题是他纯粹就是一个工业化的一个结果。，就是用好莱坞的故事。好莱坞的这套呃好莱坞的工业化来讲，亚洲的故事就是这么回事。所以说反差感特别大。那反过来讲到中国的这个文化的一。 将来出海的这个过程。，更可能是像日本那样作为一种文化溢出的效应。这种文化艺术体系的话，对于改善就是说中国和呃外界的呃民间交流也好，甚至说改善就是说呃中国。 中国寡语在其他社会当中，这种形象其实有相当正面的因素的。，有相当正面的因素的。，所以不要看感觉好像呃大家华人生活在美国，感觉好像哎呦中美关系这么紧张。 其实我觉得没有。那么。 不需要太太太太的那个啊，那是我们该做生意还是做生意嘛？，只不过是被这个做生意，政府来回收税而已。而且哪哪怕是SE这么搞，他其实打头的肯定是针对拉拉丁裔。，对不？针对拉丁义，就是华人在视面上面，其实前面还有个拉丁，现实的说可以盾不用太恐慌。但是如果比说从过外界的角度来看，如果让这个事情就这么发展，下，会轮到华人。是的，这其实是华人政碎片化，特别的厉害。嗯，上碎片根本特别的厉害，。就两个主做个对比。，一个是犹太人不用说，第二就是古巴人古巴人。 高度抱团。所以他在某个方向上对美国的呃对外政治是有影响的。，非常影响的。，他就抱团的，华，而是高度水平化，而且也看不到能够团结的中长期呃，中短期看到。 团队的可能性。你别提了，就是华人里头这个左派和右派都打的不可开交了。你你就知道了，哎，不可能。其实我们想这个反倒反而倒比较正常。你正常一个群体，既有左派右右派。嗯嗯，好的，look克，那个你的时间到了，我不好意思，我得打断你一下。，就是为了后面的那个观众可以发言。好好好，我最后的报露我就不说了。，留着下步好好的。嗯，好，谢谢look可，那个下一位是老李。 嗯，。然后jame斯准备对嗯。 ?哎，那就先jame来吧，我看老李好像那什么那jame先来吧，。嗯嗯，james先来嗯，你说啊你好，你你好，你好你好。呃，就是首先我想就是讲一下今天这个事件啊，我我的我听了很多路飞的节目，我觉得咱们两个应该年龄年龄差不多，然后经历也差不多。我以前在大学的时候啊，也觉得这个对美国的民族制度啊，还有这个自由人权什么的，充满了一些憧憬和向往。然后后来来美国之后，尤其是创普的这几年，感觉有一些幻灭。然后。 然后这次事件呢，我觉得有这么大反应，很大程度上也是跟这个受害人，他是这个白人男性有关嘛。然后如果就而且他还没有几乎没有任何的这个劣迹。呃，。然后如果他是嗯。 对，。如果他是一个那个那个非法移民或者是呃有色人种的话，我觉得可很可能社会上并不会有这么大的反应。然后呃而且事实上是在那个detention center已经有最起码十几个可能有几十个这个被被这个关押的人已经死了吧。，所以这个数据是这的那个去年是一共有32个人，在center死掉，是过去40年里的这个巅峰最高最多的对啊，就是也也就是在新闻里面，也就是一个数字。所以我我现在就觉得就是就我可能放在年前，我都没有不会像这样ical，就是觉得会有这种yn ical想法。，就觉得如果死的是非遗或者是brown people，那他可能就没有现在这么大的反应。然后呃还有呃另外一个，我想顺着前面金鸟说的那部分，就是关于这个progressive和conser v。，我觉得呃我的观点感呃，。 稍微不太一样，就是我觉得就是progressive在美国这个本土受到的阻力还是蛮大的。，尤其是在这个有这个基督教底色的情况下嘛，。然后觉progressive的那些观点呃，这个了啊，然后点的就是你进去把他接走就行了啊，他说要麦当劳他那乱了。呃，就我觉得progressive在这个呃民众之间基本还是比较难以有这个就基本的呃支持呃，就大太多的支持。因为他的很多观点还是过于的呃激进。然后呃但是呃我我自己是一个lib。，然后我平时听一些什么什么之类，这些比建制派的民主党左派和派和然后派。因为我觉得就是这个社会总体来说，大家都要呃出。 一些妥协和让步，然后寻找那个最大公约数。然后呃但是但是有时候我听那个就我记得有一次那个majorityjority report，他们不是采访in关于那个离abundance那本书嘛，。然后之后他们不是把那个喷的也挺厉害，疯狂互撕，对喷的也挺厉害，。所以你就感觉这个比pro这帮人和lib,还是这矛盾还是蛮大的。但虽然有这么大的矛盾嘛，但是还还是能够找到这个最大公约数。尤其是现在这个大家有共同的敌人，就是就是ga,然后大家就可以结结盟这个盟呃这个结盟一定程度上我觉得强度还是可以的。呃，虽然以前当没有这个玛ga这个共同敌人的情况下，感觉也是内的很厉害。，但是现在我觉得还还算可以。，然后呢我觉得呃还是有很多的这个沉默的大多数，他们可能还是比较就是比较温和一点。，他们并不是想走的太过于极端。然后一然后不知道老颖有没有关注那个德州的。 那个james,他的那个路线就是经济比较左翼，但是他文化走的还是那个就是基督教路线嘛。然后所以他在德州还是蛮有这个呃民意基础的。呃，。然后我我最早听了他就是讲那个christ national alis m，我觉得我觉得这个人还是蛮有想法的。，然后我觉得他在德州还是呃非常非常有前进。啊。 。 其实我觉得就是呃，不管是liba l progressive,还是那个就是newco m，就是传统的建制派共和党在就是过去几十年的经验告诉我们，我觉得这这些还是能够找到一个呃一个最大公约数，然后组成一个相对还算可以的政府。但唯一不同的就是玛ga，就是因为玛ga它是完全生活在一个平行宇宙里面，。玛ga没有的玛ga没有原则。 。 对，所以没有任何人能跟marga这个找到这个呃最大公约束嘛。然后后只不过是因为现在这个政府以及这个这个社交网络把ga的声量放大的太多了。，然后我还是相对来说比较乐观一点。我估计等最好是就是客归西之后呢，能很可能ga的最后的下场。，就是和这个就是当年乌有之乡的些毛一样吧，然后可能就逐渐被社会边缘化。，然后可能美国会有一个较长时间的这个疗愈期。，然后最终可能还是会走回到原来的那个正轨。，但然我这是比较比较乐观一点了。，然后我觉得创普他就是他marga比较成功的地方。，就是他成功的把这个这个这个标签吧，就是就是粹较这个明粹的这个标签，民主党身上抢过来的嘛。然后像很多这种像我这样的lib，它天然对于这种这种东西比较怀疑一点。，尤其是方说有一个人。 告诉我，只要他上台，他就能解决什么什么问题。，或者是只要让某些人交税，或者是把某一个阶级给解决掉，。，然后所有的社会问题就会就是呃都能解决。然后我觉得这个这种叙事一般来说都缺少了很多，就是故意的忽视了很多ance，。然后就就是这个就总体来说会让呃会让我这种liba l的人就会产生很大的怀疑。，然后包括progressive很多的这个以，我觉得他们都带有这种色彩。然后呃那个这样我再打断一下，因为你的那个时间已经到了。，那么我们这个迎你下次再来这个直播间，分享你的这个观点啊。，非常感谢O谢好，我觉得这位。 ，这位liberal ja啊挺好的，说说的说的非常好。嗯，好，下一位是iphone. See喂，听得到吗？？哎，听到了。 啊，我就长话短说吧，。嗯，因为前两天我就看了一个呃，。 为什么德国1 930年的时候，那个威马共和国的时候，他们的宪法被誉为是最完美的宪法。短短的那么几年的时间，就突然出现一个独裁的希特勒。，。其实里面最重要的一点，就是当时的经济崩了。因为凡尔赛条约了，把德国的经济房权给带封了，再加上大萧条的一个外移。所以说，。 还是那句话，就是说经济出了问题，什么妖魔鬼怪都会出来。如果说经济是在往络发展，就真的可以弥补一些这种。 社会矛盾吧，。所以说老公的这种发展经济，我们不管你讨不讨厌老公，但是你必须得承着这一条是相，这一条路是对的。 ?所以说呃这样你工可以好好的去研究一下这个为什么从威马共和国突然就道德纳粹德国，这一个历史，真的就越看越觉得啊。美国今天。 这个有部分太像了啊，其他就没什么了。嗯，好的嗯。 对，这点是很有道理的。就是说我觉得其实跟美国的国运有很大的关系啊，就是他08年的金融危机和18年的这个疫情。，这两次危机挨的实在是太近了。这个我觉得是导致今天整个呃美国社会现实的一个非常非常重要的原因。 那我不是不要去骂小布什了，这小布什这个家伙把一个好的这个盘子给搞砸了。，就他在任期间。 嗯，。当然这个我觉得对他不能过于苛责。我觉得小布什虽然他是一个很无能的总统，但是你现在比起来比川普，那不知道要高到哪里去了。嗯，不不不，那这不能这样说。，小布什当时可是把美国拖进伊拉克战争这个泥潭啊，这个战争让美国的这个债务增加多少啊？，T rump普至少在这一点上没有，像小布什一样。 嗯。 是，。但是我还是那句话，就是说没有办法去事后诸葛亮。因为他面对的那个环境，你也是要知道这个911的这个袭击，这是美国可以说自二战以来最大的一个危机啊，这个我不知道大家了不了解啊。，其实。 啊。 嗯，共和党一直以来就是是很反直觉的。共和党一直以来实际上是比较支持非法移民的一个群体啊。嗯，对，当时小布什出了一个那个想要让移民，就是变成合法化的一个途径。对这个历史上最支持非遗的总统都是共和党的总统啊，。比如说里根对吧？？再比如说就是这个小布什，他们其实都是想解决这个呃非法移民问题的。呃，。然后可惜呢，这个都是呃，这个一个是里根，是生不逢时。，。他那个年代非非遗的问题还没有那么严重，他以为大赦一次就结束了啊，。那么到了小布什这个时候呢，他是生，他是这个被911这个问题给彻底，就就打断了他这个进程。，到发生了这种恐怖袭击的事情，谁也不敢再提什么解决移民问题了。那么所有人都都都在把这个呃仇恨转移到这个移民的身上。 可以说是是这样，。但是在这个其实传统来讲呃，。 这个民主党的总统反而是对移民比较呃比较严格的啊，。但我觉得就是小布什他去打伊拉克这个事情。，关键是在伊拉克消费了太多美国的资源了。，就是这个呃他的政治资本，包括他的这个各方面的这个是是经费啊，花了太多钱了。，这个他是把克林顿给他打下的大好局面给毁掉的一个对，而且直接导致08年共和党的这个候选人根本没法选啊。，你怎么选？，你去支持这个小布什的政策，你就会被喷成猪头。，你跟他切分那个共和党的选民又不停你。 这是一个这是一个没有办法赢的一个点。嗯，是是是有这个问题。嗯，好，那我们下一位那个呃GW新啊，我也是奥憨同学啊。 喂，哎，阿韩你好喂，哎哎，你好你好，你好，。现在那个讲几个就讲三点。第一点就是这个。 说这个之前老尹说那个就是中国中华民族的民族融融合问题嘛。嗯呃就是我认为就是中华民族，就是华人，应该是世界最善良的这个所谓的儒教文化。其他的任何宗教，包括任何国家的这个包括伊教啊、、、基督教都是有这种非我逐立其心必异，然后就是杀戮啊，、屠杀这种从他教义里就体现出来这种东西。 包括这犹太教，就是呃，都是因为毕竟呃这个基督教啊、，、伊斯兰教都是从犹太教衍生出来的嘛。他们这种为了传教啊，这种对对其他主意的杀戮，他没有没有任何包容性。 他其实就是有一个结构性，就是一神教的竞争力强于多神教，。但是一神教的包容性弱于呃包容性弱于多神教。，它是有一个关键史上的一个这个特性。嗯，。 对，中华民族这个最最其实我们最这一辈子最庆幸，中国自古以来就是从来没有因为宗教发生过战争。，这是我认为这是最最值得庆幸的。，而是因为宗教发生战争，是我认为世件最愚昧的东西。嗯，呃，这第第二个呢就是讲那个其中呃，前面我不知道那欧洲什么一个朋友讲的是。 是这个。 呃，讲的个就是这个这政题就是什么欧洲啊、议会啊、，然后这个小国家议会、，还有这个就是中国，还有这个美国。这个议会制本身就是从这个地中海、地中海这些希希腊人，包括这个沿海这些交易，小小城小城邦衍生出来的。他本身就原来就是为了小，就非常一个小的群体。而且当时所谓的这个议会制议员，就是所谓就是他们这个所谓的这个呃高级人力，也就是所谓他们那些真正的公民，而不是说那些奴隶，他们那些人是没有任何权利的嘛。所以他是一个非常小的小的团体。，大家可以在起个小团体里可以去勾兑的彼此的利益。，所以这个可以运行的。对。 呃，大的国家，他这种就失效了。因为这个国家受教育程度，、经济文化水平，所有城市都是不一样的。你要兼顾所有的利益，那这国家不用玩了，这全是乱套的。 所以说这个东西肯定是需要集时把一个集中力量去突破一个事情。包括美国的两党。为为什么美国是两党制？。他因为他发现了多党制这个弊端。，就是因为小党极少数人可以通过一两个议员去要挟这个去就因为这两个议员去勾兑这个呃勾兑就是威胁大党利益。，所以说他一定要取消这个小党。 。 这就是为什么美国制选择两党制。你不像有的有的这个国家。，就是你拿了几张选票，然后就可以上台去要挟。，包括就像德国一样，那个绿党就那几张票就可以要挟整个国家走，就完全走向特别不好的方向。 然后那个第三点就是。 讲那个名利出达这个事情，这个东西说白了吧，不就是这个包括特朗普这种操作手法吗？？就是你认为不要讨论什么民主国家，民主国家的最终选举上类的人都是就是因为经济衰退了。假如说如果经济好的话，他是他是不需要，不会不会出现这种问题的。 所以说他就现在是就是就是说白了就是搞这个整个社会的分裂。 所以才才所以说才故意的在这个明政处打搞这个什么ICE,就是越让你这个矛盾越越激烈越好。，然后这样子他们才能从中才能寻找这种谈判的互相的筹码。 所以说就根本就不存在什么其他深层次原因。，就是国家要造成国家撕裂，然后造成他选举，他选举有利，让让他自己的基本反更牢固。，然后让那个中间层更那个分，让让中间派也也撕裂了，也你要选我还是不选我。造成这种局面。 嗯。 好的，我就我讲完了。好，感谢你的这个发言时间看的非常准啊。那个下一位两个都是老马啊啊，、马红良啊、马红良、老马嗯。 哎，到我了，是不是嗯，马后良，我首先说我那个鄙视你们这些网络上香的人啊，就是怎么说呢？？就是没有点血性。，没有点那个呃，。 就属于看热闹，不嫌事儿，大，就这么个意思啊。 然后再次对，就就我们是云云纪念云上香。哎，。对对对对，就是自己不勇敢。，然后那个对这个事情指摘又怎么怎么着？，你们是没有枪啊，还是没有路费啊，对不对？？ 呃，别怪那老马，你马红良是希望我们去直接飞到民间苏达拿枪去跟政府对抗似的呗。？不用拿枪也可以啊，。你飞到民间苏达，你举着手机，我也敬你是条汉子，就是这个意思。，不是，那他那老马的小号嗯，明白了，。嗯嗯，好好好，。对，然后第二就是所以不这样做，哎，。所以马红良不这样做，就不能够去做节目来说这个事情了吗？？不不不，不不是这个意思，就是不做不这样做，就不能不能上推特去发推了。，是不是？不不，我的意思是不是抨见你们三个那个呃做节目啊，我说的是这个就是网络上香这种行为。 。 嗯，你有就比如说谁谁谁去纪念这个被那个ICE打死的这个男的怎么怎么着？，哎，这个男的是是那个第一个被打死的吗？？他是第二个被打，他是第二个被打死的，但第二个被打，但是说个被打死的中的一个，他不是第一个，也不是第二个。 。 所以说我的意思就是说就是搞这什么纪念的这种什么东西啊，说对这个男的怎么怎么着的，没有意义，一点意义都没有，我也没有意义。，就是为什么没有意义嘛？？红亮，那前面前面我跟你前面二十几个人，为什么政府没有做出任何改变？？就他他就做出改变了呢。？对呀，。所以说就是前面那那你觉得是不是舆论的杀人的时候，那是不是舆论的压力？，是不是舆论的压力？，就不是舆论的压力，导致这个事情杀了那么多人了。，而且那个杀了这些人。 是川普特意调起来的这种对抗。，是这个，但是这不就这不就证明了这样一个网络上商是有用的吗？。，你如网络不上香，那他他怎么会知道这个民众的压力这么大呢？？ 啊，对，那你这个说法也对，也正也正确。但是在我这心里，我，那如果说我们在其他州，然后离这么远的人不去发表态度的话，他怎么会知道全国都已经愤怒了呢？？ 啊，对你这个说法也对，也成立。，我的意思就是说那个这种这种呃，就是这种行为，我看不上，我觉得不太那个。那我那那你那你那你下次就是如果说按照你这个说法的话，只有到现场的人才，你才看得上的话，那这个其实效率是非常低的。现在我觉得全国都暴怒，然后在网上发这些给他们施压，给这个各个地方的这个议员参议院众议院打电话给他们去表态。，这个其实是形成了政治压力的。，。对，其实是有，我觉得但这个作用太小了。这种作用小。你可以去包围那个IC总部啊，或者是你直接把IC的车围起来呀，他车不能动了，他他们这些人就不能执法了呀。，不是这么回事吗？？现场有人这么干，不是第一个呀。 。 对，但但是阻碍支我的意思就是这种肯定是会被那个作用太小了，作用太小了。所以就是这种所谓的这种抗争精神呢，在我这里不过关，不过关。当然你就是说最好肯定是去现场支持。现肯我肯定也更鼓励，也不是鼓励吧。，我更鼓励对你冲在第一线的人才是英雄。，躲在后面区聚的人，。但是我觉得每个人都贡献自己的力量，也没有问题。，就是他当然他去现场，那么我觉得他肯定是更牛。那么当然是呢，如果他去不了现场，他在网上发表这个观点，我觉得也可以，因为都贡献了自己的力量嘛。，而且而且我很简单，就是给他家捐钱，我觉得这个这个能够帮他装到一点税点。，这是每个人能这种这种我也很赞同。，我觉得这是对对这些人有钱的捧个前场，没钱的就捧个人场。 对，总得做出一些表示吧。，我觉得是这个意思。嗯，啊对对对，就是这么个意思，。就这才能体现你的抗争精神。否则的话就是呃我记得以前也有一些社会事件，就是好多人在网上就动，动不动点个蜡烛啊，怎么怎么着？，就这种人我觉得演戏的成分比较大。，你就我觉得对事实的各种事实的推进没有任何作用。，就是这么个意思。嗯，好，谢谢。然后呢，还有就是这个我想说这个川普的事啊，还还有两句。 嗯。 呃，就是我想问你们大家，这个川普是第一次上台吗？？他是刚做总统吗？？，那他是第一任期，不这不这样吗？？不这么为所欲为吗？？低届期不是真不真不是这样低，届人真不低，届人真不这。 。 ?没他第一任期，他想这样，但是他没有这。对呀，他很收敛。，第一任期他很收敛，现在他就放开了，他就为所欲为了。是的，。但是他当他第一任期下台的时候，这些选民不知道他将即将为所欲为吗？？我觉得知道啊，这川普就这性格，是我我也很无奈啊。，我知道是这样，所以我没选他。，但是没办法，这个是对呀，所以说所以这个事情说明了什么呀？？就像我上期说的，川普是一种结果。，他不是过程。嗯，对啊，没问题。，普是。 .对呀，。所以说我的意思就是川普就是在挑调动对立。，美国就是在内战的道路上一路狂奔。 你就比如说川普现在如果是比如说你们指望中级中级选举，如果时间到了哈，那个行，我们时间到了哈，你已经给你加时间了啊，那我不说了。嗯，好，下一位是那个他大号大码啊，大码啊，对，哎呀，能听见吗？？能艳，你说大码，你说哎呀，你换了个口说，这个事情其实很简单，我来给你们分析一下，知道吗？？ 是。 说了，就就那个我之前那小号说的对，你们网络上香一点用都没有。，为啥呢？？，你想想，你去那优tu，我去B站去搜这美国警察杀人。 0 202 5年杀没杀过，202 4年杀没杀过，每年都有几百起这样的事情出来。，知道对，平均每年抗议有抗议啊，每次抗议都在抗议没用啊。，你知道为什么吗？？因为民众。 嗯，人人教怎么人教，人教不会，事教人教也教不会，你知道吗？？就是。 你带的枪对吧？？，然后他们上了堂，啥都教不会呢？，然后过去人家SE在吃法，你去碰人家SCE。 不是你说的，这不是事实啊，是S去碰他的呀，他过去干嘛？，他过去那个S,他旁边拍照抗你持第二修正案。第二，修正可以持枪枪抢法持枪持抢抢银枪抗没抗法抗法没他拿照相机拍他修正案利抗去干抗暴力执法么？暴力执法？没任何暴力，你告诉暴力执，那他为抗他过抗没暴力执法，就不能抗抗和和平抗议和你知什叫和平抗刚国的时啊。 我出，我给你看一张，这个是川普口中的和平抗议。，我给你看一下。，这是川普口中的和平抗议。抗拿枪视动手动频事实，老围观记录ICE。 你的逻辑绝对动手了，扶那个女的了，已经知道服那女的怎么了，执法呀，对不？怎么阻要执法，根不是阻告执法呢？？你执法一扶起，把扶扶起来，怎么？犯嫌疑人逮捕老嫌疑带合法一开人家警察执法，你去去扶了一下那个女的，那逮捕，怎么逮？出示逮捕警执法？逮捕？那是另一回，没回答我个问，执警委员和国会议决定来决定一个我是公民。我旁边。 一下，他一下，老板，我就问你试图辅助他一下，你是不是就可以射杀他？，不是你是不是可以把他处决。如果如果说你是不是可以处决他？老板，我你回答我的问题，你是不是这样就可以处决他？。我说你不合法，在那不合，我可以合法进去。，我们是在各说各话了啊，我们那个时间到了，进进入下一个哈。嗯，我们时间到了。好，谢谢老马。 。 ?不不是，现在有有有观众怀疑这个老马是是是是陆路飞拉来带流量，真不是我请他带带流量。因为首先他完全没有办法回答我的一个最核心的问题。，就是你在这样一个场景，这就是处决他的理由吗？？你完全回答不了这个这个理由啊。，其实我们讨论的就是一个核心问题啊。，是不是你在街上一个女性就要把他枪决掉呢？，这是一个最典型的划船粉的这种诡辩的伎俩。，你这就是为什么我比较抑郁的原因啊。，就是因为我没有办法用事实和逻辑跟人去说，就是明显没有尊重事实和逻辑的话。，我真的不知道该说什么。，就一个连事实都不尊重的。，就是说你在街上，你看到一个女的被这个这个IE暴力之法推倒在地上，你扶起来，然后就要被他处决了。，这就已经可以处决了吗？？，你们支持这个第二修真案的这个右翼之前讲的持枪合法，持枪合法。这个川普说，这张里头人都是啊pro。 啊，结果呢，他们都拿着这种大枪啊。 啊，他出，我再说一遍啊，他出现在那个执法现场，是行使他的宪法第一修正案的权利。他携带的枪出现在那个执法现场，是同时行使了他第二修正案的权利。，这都是宪法赋予他的权利。对。 。 ?啊，好，我我觉得我我们这时间差不多，赶紧继续吧。嗯哎哎这还哎怎么还还还还有观众给给给老马捐款呢啊，好吧，谢谢，。好了，好好，这个这个行了。嗯，好，咱们大大家都大家都冷静冷静啊。，因为这个这这个案子，这说实话，我看完那个就是视频之后真的很难写啊。这个ICE执法的正当性很差啊，这个案子是真的是很差。，因为受害人的确他是没有这个攻击，挑衅这个IE执法人员的举动啊。，这个咱们可得说清楚。嗯嗯，至少是目前啊，。当然如果要是你说过几天来一个惊天大反转。什么？此前视频是AI做什么正呢？那那咱们到时候再说，但是从现有的证据看，这个是一个完美受害人。，我们只能这么说了。，是吧？？嗯。 。 ?我的我不是民主党大也行，这不是啊，真真真不是民主党大也行啊。嗯嗯，好的，感谢那个doctor trees的打赏。，还要感谢这个cl 806 8的打赏啊。他说，这个事情的本质就是执法会有误伤。，误商不代表不该执法。，他的正常发言结束。 Ok。 嗯。 明白你的这个意思，。好，那个回头我会把这个这些捐款全都转捐给这个呃alex天捐给这个会捐给他的这个家庭。，我已经捐了100，是吧？剩下来的这个收入全都捐给他啊。，也希望大家如果有能力的话，也去支持一下他们家庭啊。，这个。 是。 .呃，其实挺可怜的。，看他那个父母发的这一段声明，你可以想象，就是说他们的儿子其实是一个就是很正常的这种上上班的这个上班族。，然后呢想去帮助一下他们周的这些人，然后就死在了这个街上。 嗯，真的嗯，行，今天这个。 嗯，也感谢大家的这个参与这个直播。然后那我们今天这一期直播就到这里吧，明天还要上班呢。啊，。好，那非常感谢大家的参与啊，我们下次节目再见。好，拜拜谢。嗯，。 行，那咱们也都就先晚安吧。嗯，好哦，感谢圆，还要感谢那个doctor t啊，非常感谢啊，我会把他们都转。