。 好，谢谢大家。，不好意思，今天晚了一点。，然后我们直接开始吧。呃，我这里放了一个图，就是冰和火。然后我今天会讲一下啊，就是呃其实从我自己老本行ra利率开始讲，。然后我说一下美国现在或全球的现在一个大的形式吧。，我觉得我们在两个大的宏观大周期的中间，。所以呢但是呢这中间呢确实在目前的情况下，就是经历了这种冰和火。然后呃讲一下利率。说完以后，我也会讲一下最近对pto市场的看法。ry pto和呃A股市场嘛，我我这个都会最近带一下，。因为上周讲quip to可能也就讲了10分钟。呃，有一些信息点时候，很多人问到，就是最近有很多的就呃利率是我们老本行，。然后最近有很多呃投资人也问到利率问题。其实呃因为降息嘛，有不少人其实是看多看多债，看多债的，所以觉得利率往下掉，年期可能要往下。 那我这里先说一下大致的一个呃，我对呃jason之jason后之后，我们联储的一个看法。，然后我对利率的看法。首先啊这个jackson后之后呢，联储的就是市场上pricing,大概在202 7年，202 720 27年中，大概3 %的放左右，。所以啊我觉得这个是相对来说比较fair的，比较公正的。就市场现在你看右边就是我对于有几次降息吧，这个是市场定价有几次降息了。，所以基本上觉得11是9月份是固定的一次。，然后10月份一次，1212月份一次，今年三次，我觉得这个概率蛮大的。，就是这个是也是一个比较f的定价。，至少在9月份的话，我看是肯定会降息的。，就大概率是会降息的。，但是降50个基点，这个可能并不是特别大啊。，然后对于呃联储的态度，我认为是这样子。最近市场上有很多的传言啊就说法。 。 特别是行政部门，就是特朗普行政部门，包括，包括因为其实本身jason呃呃ja也可能明年26年也要也要卸任嘛。所以有很多对于后面联储主席会怎么样，要选什么样的人。，然后短期里面那个行政部门，像那个美联储施啊，有很多这样的新闻。，使得市场认为他会比方说大规模降息。，或者不一定是大规模降息吧。就是在这个今年三次降息之后，联储会把它利率拉到很低的一个水平。，就是我们认为一个呃呃，我们叫equ rate，或者我们认为一个平均衡的利率可能要降到过去。这样。 1 % 2 %。 这件事情我认为是没可能的。嗯，可能性很就小。 那么呃，这个无外乎谁做联储主席呃，先说一下这个行政部门对于美联储的一些宣泄啊，。就是我觉得行政部门对于美联储的宣泄中间有大部分的原因。，是联储在上一任选举期间进行了降息。然后呃特朗普mp认为呃，ja是自己提拔的人，然后又去帮了那个白登去降息，帮白登助选，然后让白的股票就股票涨的比较多。，让白能够有机会选上，是吃这个醋。，然后在自己的任上，现在这个情况下又不愿意降息。，他take everything personal.，就是这个人是呃把他当成一个个人的原因，而不是完全从经济面来看，。但是美联储不管谁在任上。，我认为啊就算你选明年任命几个自己亲信的人，那么这些亲信的人可能会像son一样，能够在面前更说得上话。其实也是反对那个关税的对吧？？所以他。 他是创的人。，他说得上话。，所以他能够劝得动你呢？。，所以呃我觉得在明年的情况下，不管谁。 在联储的位置还是会呃比较中肯的看待这个市场，或者是比较理智的去看待降息这个问题。我们如果是希望它有一个持续性的猛的降息。，我觉得可能非常喜欢，非常想这个我个人的看法，这很难。那么为什么？这就回到我们现在看的两个宏观的大的周期。，这个也结合债券的问题来说，。那我觉得首先我抛出我的看法，我觉得债券利率现在到头了。 4.0 5呃，今昨天好像4. 4. 07吧，0 06 07啊，06 8好像是。 啊4.0 4.0 5这个利率到头了，你要再继续涨，可能性很小。，我觉得这个就是我，我觉得对我来讲是这个是一个非常不对称的风险。，就是债的利率，1年期利率要继续往下跑。，不管它降息降多少，那个继续往下跑。然后我认为联储的在3这种情况下，它的这个空间已经很小很小。，就是债的空间很小，哪怕他后面有很多人说他停止QT啊，或减少QT，我觉得这个都很正常。 Qt就是tightening那个呃就是联储那个买连储卖债了。，就是相当于我手上有的投，把它清出去。，然后那个从市场上收回的东西，即使它减少QT,我认为十年债也跑到头了。，那为什么本质的原因在于我们这个宏观大周期是两个，一个是AI和算力的大周期，这个是主导。我们现在股票市场涨了很多啊，包括我们。 不管市场多差的时候，其实对于AI芯片，我都还是我觉得要网看一面，。不管多差都网看一面。这个就因为我们在这个宏观大周期的芯片周期。第二个，宏观大周期就是physical expansions. Ion。 这个phy ical expansion不光是在美国啊，。嗯，我们最近如果看那个政治上的新闻的话，呃，包括我们觉得法国的其实national ready,也是希望去cutta x，对吧？？。然后中国包括欧洲，包括那个德国，它是一个全方位的，我们叫财政的支出。这个大的周期，冰与火的周期是我们在2008年到29年是冰的周期。，就是我们要dle verage要去杠杆。，这个本质的原因呢是呃，其实到2008年、19年之后，移动互联网的革命没有提高那么多的效率。，然后全球的人口又是相对来说比较负面。，所以这个周期里面，。 。 就是需求不足。，其实一直一直是呃很大的原因，就是很很大的推动力。那么在移移动互联网没有增加那么多效率。排在为没有像互联网革命一样。那么在互联网革命之后，其实市场上累积了很多的这个杠杆。那整个08年国国际financial crisis之后，很多的杠杆要去去杠杆。所以我们一直在和呃滨河期做波斗，就是我们需求不足，就利率是很低的。那个利率很低，也应付了人口和效率。因为人口和效率就是增长嘛。，你人口在减少，效率没有增长。很快。，那利率就应该很低。，因为你要用这个利率来维持2 %到3 %的增长。，是这个是过去的周期。，那我觉得这一轮周期不太一样。，因为原来的放出流动性，央行放出流动性的货币政策，效果没有那么好了。所以从19年之后，大家发明了用财政政策直接输血，就财政政策直接输血。在19年这个mic的时代，其实已经完全证明它会直接导致通胀。所以现在。 在我们在一个财政支出的一个大周期里面，这个周期是非常像中国2008年到2018年的周期。中国2008年开始进入财政周期。所以呃其实中国2008年是进入了财政和货币双周期吧。，这两个都在搞。 。 但是财政周期，中国，因为地方政府政府的影响力比较大嘛，所以最后的结果是让那个居民的可支配收入降到了40 % 40 %出头一点，然后让财政周期把所有的物价给搞起来以后，嗯，最后不可收拾了。那个但是财政周期要走一段时间，没有那么快结束的，。所以在欧美来说，我觉得财政周期其实刚刚开始，。所以在一个大的财政周期里面，火的行情是很重要的。就是我我我觉得我们在未来几个月里面，我前两天发一篇文章是吧？？就是我们在未来几个月里面，可能会经历我们对通缩的恐惧。，也会经历我们对通胀的恐惧。哎，这个是说因为财政的支出，其实不会让通胀维持在太低的水平上。，所以你说4.0 5就是说现在时年在4.0 5.，我觉得4.0 5是一个倒头的行情。那个你在财政需要大规模周期的时候，是一方面是有通胀的担忧。，对吧？对于长端长端来说啊，长单利率其实应该往上跑。第二个是。 那个有大规模的债券的，就是这个融资的需求。对，今年的融资需求，整年的话，确实是低于去年。但是你从现在这个节点来看，往后一年那个融资需求又上去了。所以我们看到的是整体呃，不光是说一年吧或几个月说整体在财政大周期时代，融资的需求就会很大，融资的需求就不会让利率很低。，这个是中国在2008年之后已经明确证明的事情。，就中国2008年的时候，确实应印了很多钱啊，我们也在拼命以前把股市要炒起来，对吧？？然后要把房子连续的往上炒。，但是我们的利率很低吗？？不低的。其实一直到呃我们三条红线搞了三条红线之后，之前那个没有经力去杠杆的时候，那个财政在大规模支出的时候，地方债，咱以前无风险，大家觉得7 %觉得各种各样的理财产品都在都有很高的水平。，其实这个本质的原因就是呃，ex sica l expansions在花钱花钱。 相当于对钱的需求变大，它利率不会太低。，所以呃，这个是我对利率的一个看法。 就是如果给数据的话，我觉得4 %是一个倒头行情。，就是这个十0年期4 %是个倒头。然后在一个什么价位，我觉得是一个比较安全的呢。？就是大概4. 2到4.5,，就是这个这个结合，就反正我自己个人看法，个人市场感觉这个不一定是以你一定一定非常准确的。但是我觉得4. 2到4.5是一个f的价格。因为4. 2到4.5基本上包括了就是大家可能后面会有一个呃往上的这种就对于活对于通胀的一个担忧。Ary担忧。同时的话会对于那个大规模的发债的一个需求的一个平衡。这个两个方面同时考虑的话，我觉得十年期债应该在那个水平。相对来说嗯，我认为是一个比较的价格。，所以在这里对于利率操作，觉得怎么样？，就是不要去买TTLT啊，这些东西就我觉得你买TLT或者是买长端站那个收益嗯，我认为是到头，就是你不会太高。 。 ?从从你放着不动呃，你就吃4 %，。比方说保险公司，你就是吃4 %，然后你做资产负债平衡。这个除外，。如果是对于嗯投资的话，我觉得这个价格4 % 10年起4 %不是不是很有吸引力。那么相反的呃，my就是相当于利率的option.呃，我觉得既然现在大家都已经开始这样定价通胀，降样定价降息了。，开始把那个甚至把长端，因为降息都已经拉下来，呃，长端拉下来，一方面降息，。另外方面，经济差，对，就是那个经济数据差，那个经济数据。我待会还会说一下。那个。 呃，。 .但是在呃通胀的数据不光是通胀的数据吧，我觉得市场是经常会s的，就是对于呃后面可能会发生通胀的时候，或者是那个降息以后，。那么大家对这个长单利率怎么看？？，我觉得这个是随时会s，你毕竟相当于你相当于你买股票，一直有人在那拉盘，对吧？？一直有人拉盘，它不一定拉得动，但是一直有人拉盘，你是不是很安静安全的金去利率也是一样的。你你虽然说你长单这个利率现在掉到4.0。，但是你后面一直有人发债，就是美国政府一直在发债，有大部分发展，相当于有人一直在拉盘嘛，一直在给供应嘛，就一直在砸嘛。所以呃我觉得从利率来说的话，如果是在4. 2的话，就是就是往上的s我觉得是有可能去一个机会。但并是说你一定要去这个n，。我觉得说你做一个之类，我觉得个人判是一个是一个可能可能不错的交易。就是我对我对那个利率的。 看法。然后呃这个不光是说1年起，其实包括5年期也是一样的。，我觉得long和百里就是百里，就是中间5年、两年5年的这些利率。整个利率曲线。我觉得step ep even是有可能的。但ep应该是由前端带动，后端后端利率在往上跑的概率不是特别大。啊，就是我我说一下利的事情。然后回过头说，我认为的两个大的周期，一个大周期就是我刚刚讲的宏观的周期。那宏观周期展开来说的话，其实呃最近你们可以看到呃，全球的右派的支持率都在上升。，那个除了阿根廷就是初选。，我看好像不eno爱丽斯的那个呃右派全数了。但是呃整体你看民调的话，右派都在上抬头，右派抬头有很多的原因。，就是这个中间包括移民啊，移民很重要一个原因，或者各方面的一些原因，。但是本质上，右派基本上采取的一个政策，都是要去减税。，包括你可以看美国为例吧。 t就去搞减税。对吧？他说要去减少赤字，同时搞减税，但是往往减少赤字是非常难啊。，包括那个你看national ready,在法国的这个态度，他们也是反对呃ical austerity,反对那个那个财政支出的限制。因为原来左派的政府是有很大的财政支出嘛，然后同时他会给自己设一些财财政支出的限制。然后那个呃花了钱可能是花在各种各样的这个什么E这个这个ESG啊这些东西上面。那么呃右派基本上两个政策，一个是regulation去监管。，第二个是减税。那么像t的话，他就要搞减税。11月份这些减税政策可能会通过，然后明年会造成影响。所以去杠杆这个去监管的话，对金融，方说美国为例的话，金融去杠杆有上万亿美元的流动性，等于直接呃，补充到ris base和capital.这个这个事情我们之前提到。 讲过，。所以呃后面是有很多这个inflationary的力量会推动这个市场。那么在短期里面，当然你会感受到有很多这个呃短期里面，美国经济，因为tiff会受到影响。，。但是长期里面就是大家都在做ical expansion,这个是宏观大周期，是看多的宏观大周期，。但是这个看多并不适合上一轮牛市，。比方说无脑看多黄金啊，看多比特币啊，不太一样。因为利率不会太低。，就回到我们刚刚讲利率，利率不会太低。，它不是一个呃19年，这种叫做我们叫做physical and双周期。，就是财政和货币双周期。它是一个更偏向于财政周期啊，非货币周期。你可以看欧洲，欧洲现在呃ECB是不降级的对吧？？但是德国在开始做这个财政周期了。所以更多的财政周期意味着公司的盈利会变得更加重要。就是你要去看这些有盈利的公司。那么是呃这就回到我们刚刚讲。 第二个周期就是我觉得是AI的周期。AI的周期。我举个不恰当例子嘛，反正现在。 应该是187 0年的钢铁，就是对于芯片的需求。，是187 0年的钢铁。，对于呃AI算力的需求。，就是187 0年的铁路或者是高楼。，就是我们可以说它明年的需求有多少够和不够。然后我其实对英伟达也是一直有疑问呢，就是它明年的需求，能不能你增长率肯定要下来嘛。，因为今年增长，比方说50 450，那明年增长市场普遍预期是20，。但是你要从通过一个，那估值肯定要往下调整，对吧？？它马景也要往下调整，。但是你要通过一个更长的周期来看这件事情。，187 0年的钢铁，187 1年，钢铁可能需求没有那么足啊，那个增长不高，不够高，没有更多的铁路开工。但是你确定的在一段时间里啊，它增增增加1000倍，就钢钢产量增加1000倍。同样的，在算力的需求里面，今年可能增加了4倍。，增加几倍，你明年增加，不知道有多少，也没有新的呃呃，OAOAI。 有没有新的这个模型出来啊？，模型的需求采用这个算力的需求跟模型迭代是很有关系的。那个会不会有新的这些算例出来？，不知道，但是你可以确信的在AI过程中把所有好学生给你全部扫地出门了。就像当年扫掉嗯扫掉蓝领工人，体力好的人，机器扫掉体力好的人嘛，。然后AI就扫掉脑力好的人了。，就是好学生，你只要按部就班读书的人，应该基本上都被扫掉。那个。 。 这个过程包括我们现在看到computer science中国，很多人让人家学computer sciencecomputer science需求也没有了。这个我们之前也讲过，就是编程的需求都被AI取代。那么这个过程里面像187 0年的钢铁一样，最后它的需求是成百倍千倍的增长增长的需求。这个是毫无疑问，我们，而且这个过程会发生的非常非常快。，就是在几年里面，5年、十年里面就会发生。所以AI的公司芯片的公司，它确实有可能也会被这一轮经济变差就带动下去。，然后也会被那个有不同的赛道，AI也不同赛道。，你今天可能看的是那个GPU,现在更火的是GPU,对吧？？那大家缺算力都去买GPU,然后以后算力要精简了。，可能又去看ac了，对吧？？然后有可能又去看算法。，其实算法也是一个非常重要的东西。，那么这些东西其实我觉得都会起飞。就是在宏观大周期里面都会起飞。就是这个这个周期是。 颠覆过去几十年的一个周期啊，我觉得这两个大周期吧，一个是呃fei cal expansions,财政指数周期。第二个是啊，持续性的指数增长的AI算力和token的需求，并且以此来提高市场的呃呃提高整个社会的效率。，效率提高也会让利率变得更高一点。，就是提高整个社会的效率。，然后呃这两个周期，我觉得是可能贯穿未来几年的一个大周期吧。，那么这个是都是火嘛。，然后说下冰吧，就是。 。 啊，我给你看一个图，这个是就是四个云场，加上acl e，这是的数据啊，那个投资的投资的capex和growth,你可以看到它投资是指数阶段上升，对吧？？这个还远远不够它的需求。因为现在算利都不够了，在美国都算利。，然后远远不够它算利的增长的需求。然后同时的话投资带动EPS增加，带动marin的增加。，这个很恐啊，它不但是带动EPS增加，还带动这个毛毛利率的增加。，就是这是I时代给这些公司给整个社会啊，这些带来的效率的增加就是效率在增加。，收入在增加。，同时的话，它还在拼命的投资。这个我们08年的投资是不一样的，。8投资边际效率是递减的，人家现在投资边际效率在递增了。，。然后第二个呢就是这个图，我觉得挺重要的。，就是给大家看一下的是，我们现在在202 5年这个时点去看这个投资的增长率。 比方说AI出来以后，你才能看到投资增长率有50以上，对吧？？那么202 5年第第三季度，公司的投资增长3 %, 3Q增加50 %.。包括我我我其实我自己一直很con,哪一就包括英伟达，包括芯片公司，明年他们的增长率会不会下降？，就是增长率会降多少。，就是你不能保持这样的一个增长率。，所以市场的con,这是根据那个公司自己公布的这个投资的目标，然后来定的。这个投资增长率是要下滑的下去的。也就是说其实一个公司它不可能开年的时候告诉你，我要增加50 %的投资，大概会疯掉。所以它的投资的计划都是一直在调整的。所以你可以看202 4年，它的投资计划是15,最后做了55，25年是20,做了55，对吧？？26年是18,做了多少，不知道它会不会把这个曲线再给你拉平，我觉得可能也很大。所以嗯。 。 .就是这个是一个非常不太明确的点。，就是当然了，现在市场cons在这里啊，但这个就是根据公司的业绩的预期在这里。当然side consensus可能在中间。，就就我看到已经有很多的投研报告，或者是那个行业里面的人，觉得英伟明又50？，这个我觉得50不太好，没有那么高，但是超过现在预期20还是有可能，可能还是蛮大的。就是呃因为大家这很取决于云场的增加。就我们看到前端，其实我最近几个月一直在说的就是前端看到的token的需求。，就是对于AI算力的需求增加了，非常非常快。然后啊现在只有等于做个不恰当的比喻的话，现在只有美国在造大西洋铁路，对吧？？然后接着英国、法国、德国都要去造铁路的，每家都要去造。现在方先上就就台积电一家是属于现在这样的一个状态。，所以。 嗯，后面的AI我我我觉得这个需求还是会很快的出来。就是这这个是我讲到两个大的嗯两个大的cycl cle，市场的大的两个大的cycl cle。然后说一下具体的数据吧。，然后具体数据是这样子，那个8月份的数据嗯能发配还是很差？，就9月份出来的，8月份的数据还是很差。 。 然后呃，2200 0个人gust，然后我们看一下调整吧。，调整的话，呃，7月份调整往上调了60 00，然后6月份往下调了2700 0。，所以三个月的平均在3万，。这个就just后面肯定会起，就是呃我觉得不用看什么通胀或其他的数据，包括美联储很简单的一个态度，就是增长是大于一切的，。这个并不是特朗普去逼他逼出来，就是他就是增长大于一切。如果是增长现在出现这样的问题的话，它的这个降息我觉得概率是非常就非常非常大。然后那个虽然XXP到outtime问联储可定也会担心，就是是不是这个是但连续三个月的平均这个。，所以我觉得呃我觉得降概率很大。所以所以说到我我刚刚讲的就是短期里面的这些这些东西，但是市场定价的嗯。 。 ?不会像就我刚刚讲，不会像市场定价这样。，那么这个轮的数据变差会延续多长时间？？我认为是到四季度或者到一季度。那个8月份中呃这个美国经济数据变差。，结合美国的，比方说一些法律吧，不需消邮包寄过来。，中国出来，今天早上出来的这个对美出口数据已经一塌糊涂了。所以美国数据变差。，第一个影响最大，其实是中国人啊，那个但是呢我我我觉得美国本身的经济数据可能要拖到四季度或者一季度。，这个事情呢就怎么说呢？？我可能在今年23月份就一直在说，就过了summer数据要变差。，过了sum,数据要变差，。那是不是在后面的减税政策出来？，就11月份，它的影响也需要几个月出来。，就是你具体是到1月份、1月份还是4月份，这个都不太好讲。，但是我觉得四季度一季度可能somewhere bethat在那个中间可能是我们数据上的一个低点。，但是这个是短期。 的病吗？呃，不影响我们长期的这个两个大周期啊，长期两个大周期并不变化。，对吧？？，然后我最后5分钟，10分钟，我说一下那个芯片，就说一下那个B圈的事情。 纳斯达克说呃，纳斯达克说那个申请就是把所有可以让股票to来。我之前讲到就是美股证券呃，RWA最大的一个问题。，其实包括CD,上次在香港也讲到这个事情。，就是很多的这个呃股票，它并不能完全换回token. Ken不能换回股票。，所以呢中间没有bit,就大部分的做那个，比方说买啊，这些就是做一个对赌平台，就赌博平台，你去赌美股。，然后他跟你给你做吃客所给你对赌，买这些都干这个事情。那么。 像那个。 SAC.如果是像纳斯达克去，可以去seit ize这个呃证券的，。其实我觉得相当于国家队入场做了W,那这个是有力量的。，就是它可以把这个证券。，但是这个东西的结果是B圈的你大牛市，觉得不是，包括其实前两天我在也谈到，我跟几个B圈大佬也谈到过这个问题。，就是其实很大程度上B股,他一方面市场输出输出动性。，它一方面像那个呃就是p市场区块链市场吸收东西，我去买B股,我就不需要去买ET了。 E还没杠嘛，B股 B股还有杠幅还比ET更大？。然后我直接可以证券开，我就可以买。所以其实包括有很多流量买这些to量都是其实从B圈吸收东西原生的，在B圈的东西其实变差了。这个对于B圈新的新的那个要翻身的同们那个。 我觉得概率其实变得更加低了。就是你要发的新的咪咪头控啊，发那个out凹呀都会难很多就是。 如果说像那个国家放松了监管，那么你本身去监管的地方的生存空间就变小了。，这是一。第二呢就是我我这个是纳斯达克。第二个呢就是说到那个呃就是他那阿纳斯达克WA嘛。第二第二个呢，我就说到呃，我最近有很多的朋友，就是原来做投行的做资讯，。然后呃我可能在两年前、三年前，让他们去买2万多的时候，他们比特币的时候，他们没有买，对吧？？，那我我身边你们电话上有很多人，我都想你们买比特币的。，之前很早说。 。 然后呃，最近后来找到我说那个B泉有什么样的机会，然后B股能不能做，能不能去做那个呃B,能不能自己有搞个上市公司去做B股，然后能不能去投什么样的token。呃，我觉得吧就结合那个今天早上其实bit mind又去买了做了RWWWLD的财库。就是WD是一个小的token,，相当于它是一个很小的山寨比。那么原来我说上一轮牛市能够炒起来的很大原因呢？？是呃，整个市场的流动性事业。 。 整个市场这份事情是以以太坊，然后来作为整个市场的基础货币。然后以太坊涨了之后，等于M2增加了。，然后他就这个流动性就释放到。因为他不出去，他不离开这个市场，他就释放到所有的大把，大家都炒起来。那么这一轮牛市中间，以太坊涨，比特币涨钱就直接变成美元，所以他是很容易出去的，所以你很难把山寨市场炒起来。，那么又去炒了WLD,就把又去炒一个小币。就他一方面做以太坊财富，他一方面拿了这个财库钱又去炒小币。，所以这个非常像上一轮要用以太坊去炒炒小币。再结合就是我有很多投行做资讯的朋友来问，我就是这个市场好不好？要进来，甚至有朋友立马让我帮他花钱买以太都那个我是觉得这个市场到头了。 。 就是如果投行和资讯的这帮人都能赚钱。，很简单，就这帮人，如果都能赚钱，这个市场也太简单。，就是这帮人，基本上都是韭菜。嗯，他不是做交易的，这本来就不是做交易，他们做投资银行和做资讯的。所以他们看到这个机会，说明这个机会大家都知道了啊，那个我对这个市场会更加看待一点。，就是对于三个，第一个是对于RW的市场。然后第二个是对于呃很多在炒的，比方说稳定币稳定B的公司。然后第三个就是对于B股这三个东西我全部看好。就是我觉得现在呃他们我一直在想左脚踩右脚，B股会玩到哪一步。呃，我现在觉得他玩玩不了特别长的时间。，就是因为这个是一个直观的感受。，因为就好像你看到一个。 。 擦洗的小孩跟你讲股票对吧？？嗯，这个感受就就因为他是完全门外汉，明白吧？？就是投行，那帮人对于币圈是完全门外汉。，所以投行和资讯的那帮人来找我问我这个token的事情的事情。我觉得就和擦洗的小孩在问我股票差不多。我我个人会更加看淡一。所以持有仓位的特币。我觉得在即使在这个大的周大的周，比方说EC去就那个达克去去那个股票，这个会从市场上抽走流动性，但是他确实也会让token更加简单，。那稳定币也会让ken就是像那个圈更简单，所有这个东西不影响比特币啊，我讲的是山寨，山寨的市场快头，不影响特币。那有可能比特币走出一个完全不同的行情。，因为毕竟我们还是在一个expansions的市场里面，对吧？？就是这个大周期还是没有变好。，我今天大致这样。 讲一下。，然后看看大家有什么问题啊。我我把那个。