查甘经济宏观论第13集，为啥说中国和日本失去的30年不同？？？ 坚凭资产负债表衰退理论。海淀卓大叔1月18号为什么有这集呢？？是咱们有一位用户叫游梦。针对大叔上级、中国四大周期趋势性向上。，他提出来一个疑问，会不会我们和日本失去了30年一样呢？？大叔就专门回答游梦的这个问题。？ 先说结论啊，日本衰退是正常的这是经济周期。，但日本之所以能够衰退30年，是两个政策，出了有问题。第一个是僵尸企业退出太慢。 这就导致他们占用了太多的社会资源。哎，第二个是没有经济结构调整。日本在1991年之后，一直到现在出现过全球性的创新性的技术公司吗？？没有，这就是问题所在。再接下来，我们就要提到资产负债表衰退理论了。，企业一定要进行资产负债表修复。，修复以后，经济就可以增长了。，但问题是，30年以后，日本经济的宏观杠杆率有没有下降？，没有为什么没有下降。因为分子端负债没有减少。第二个是分母端，也就是GDP经济总量啊，日本一直从91年到现在，基本就在500万亿日元上下。啊，没有增长，这就是它宏观杠杆率无法下降的原因呢。？中国也同样有失去的十年，是从什么时候？，2008年一直到201 7年。，我们在这1年中采用的政策和日本是一致的。 都是货币刺激加投资，推动，事实证明这个政策是错误的。，是吧？ 然后我们中国从2018年到现在的7年，采用的是和日本不同的政策。，就是主动刺破资产泡沫，特别是房地产泡沫，然后加上债务重组，然后进行在债务重组。，其实就是债务违约。啊，让相当一部分企业破产退出市场，再加上分母的转型，也就是经济结构的转型。，让那些创新型企业来负担GDP增长的任务。目前来看，我们现在的新三样呃，新能源车、光伏和新能源电池，再加上芯片就是分母转型。再往下，中国经济还有一个长期问题没有解决。，也就是供给侧的问题。，我们现在在解决。，但是需求侧的问题还需要收入分配改革来实现。，保证我们长期需求的增长。好，这是结论。 那么再往下关于日本经济长期停滞的解释啊，我们先说一些日本GDP的总量。 1991年是46 7万亿日元。，到2009年的时候是47 4万亿日元。，到现在大概是580万亿日元，日本的经济确实是长期停止的，但是长期停止的原因。，最早的解释是广场协议导致日元的升值。，我看现在提的人已经不多了。，为什么呢？？因为很容易被否定啊。，那德国当时也被强行要求升值了。德国经济为什么增长？？还有一个比较流行的解释是什么呢？？是老龄化导致总需求曲线的永久性的缩移。，其实换成大白化，就是老龄化，导致总需求长期萎缩。，这是大千原因在他那本无欲望社会里面提出来的。，那欧洲现在也是老龄化呀。，那为什么欧洲经济仍然在增长？，特别是90年代和本世纪初的时候，第三个解释就是来自中韩的区域性竞争啊，导致日本经济的萎缩。，但中韩的竞争是区域性的嘛。？中韩的竞争是全球性的呀。德国和美国为什么在这个竞争？。 仍然能继续增长呢？，这也是个问题啊。最后一个就是顾朝明提出的资产负债表衰退理论。大叔原来对这个研究的比较少，为什么过去研究的比较少呢？？主要是大叔当时认为这到底是个现象还是个原因呢？？大叔认为，它主要它是个现象，它不是一个根本的原因。那么资产负债表衰退这个理论，看起来是和中国是高度相似的，。所以我们要着重介绍一下他什么是资产负债表衰退呢？？他其实就是说是资产泡沫破灭之后啊，自营部门遭受了严重损失，所以他就抑制了自己的投资和消费，。但问题是你的债务不会被消灭啊，所以你要加速还债，就导致经济衰退。大叔为了更形象一些啊，又花了个资产负债表。 。 你假设有一家企业啊，在衰退之前的时候，它的总资产是10个亿，10个亿主要来自房产10个亿。那么它的总资产它等于总负债加所有者权益，它的负债是多少呢？？9个亿来自于银行贷款，还有自己本身资本金是一个亿。，所以它的所有者权益是一个亿。那它总资产10个亿，负债是9个亿哦，资产负债率90 %，还有自己本身权益一个亿，也是10个亿，这两个表是平的，这就是最简单的资产负债表。 。 那么到了衰退的时候，房产价格一下从10个亿变成了5个亿，但你的借款还是9个亿，一分钱都不会少的，你的权益就变成了- 4亿，。所以总资产就萎缩了吗？？5个亿，负债加权益就是5个亿，。为什么这个所有者权益变成了负4个亿呢？？，因为你这个房产下降了嘛，你当年的利润表里面就显示你的利润是负5个亿是吧？？所以你的物分配利润就是- 5亿。，在资产负债表里面，所有者权益现在就是负4个亿。，表示在这儿是吧？？，那么到了资产负债表修复以后，你卖了你所有的房产，所以你的总资产现在是零了。 是。 你还了银行借款9个亿，你的权益也变成了零。，那你咋变的呢？？，你要在这中间积累利润8个亿，然后加上卖房的收入5个亿，总计13个亿，13个亿，还去借款9个亿。，然后凭了你的权益。，这就是所谓的资产负债表衰退和资产负债表修复，资产负债表衰退啊，他意思就是说企业一旦遇到了衰退之后啊，他的目标就不是这个赚取利润了。，而是还债，这就抑制了企业的再投资嘛。，抑制了再投资，直接结果就是不再贷款了啊，不再贷款就出现流动性陷阱。也就是说你利率再低，那企业也不去贷款。，和咱们中国现在的相似不相似。，高度相似。 。 那解决办法是什么呢？？解决办法就是你只能用财政来刺激需求了。，是吧？？私营部门没有需求了，你就只能政府部门来增加需求是吧？？，那结果就是什么呢？？这结果就是政府要加大他的负债，要要替代私营部门去贷款去投资。 。 这是资产负债表理论，它的原因和它的政策建议。那么到中国，那就更可怕了。因为我们不仅牵扯到资产，这个泡沫被刺破的问题。，更重要的是，我们的地方财政和房地产是紧密捆在一起的。，你卖不出去房的，我们这地方财政就没有收入来源了。，所以我们是资产和公共财政的双衰退。，那最后我们就只能靠中央财政了，对吧？？，但这个理论有一个问题，就是什么呢？？就是企业都去还债了嘛，应该是资产负债表修复之后啊，杠杆率就下降，对不对？？可资产负债表修复了吗？？那些企业去还债了嘛。，大家看，这是来自于瑞W的债务危机的统计，。这是1991年这条竖线。 一。 大家看，1991年，这条黑线是债务总额占GDP的比例。，日本是300 %，每年还债的总额占GDP的比例是多少呢？？是这左边这条是80 %，每年你要偿还的债务和利息啊，占到当年GDP的80 %万。的天哪，现在日本的情况是什么呢？？日本的情况是，30年过去之后，日本的债务总额占GDP的比例不但没有下降，还上升了，是多少呢？？202 2年非金融部门的杠杆率，这个来自于同花税啊，日本占到了41 6 %，这就是空观杠杆率啊。，中国是多少？，2 97 %。下面，美国韩国相对来说都比较低一些啊。？巴西是最低170 %.，你能说巴西是最安全？不是，这说明巴西的这个金融体系发展不够完善。，咱们主要说日本日本这么高，会不会是因为政府债务替代了私营部门的债务呢？？政府债务增长了，但私营部门的债务。 啊，下降了是吧，？嗯，这也符合资产负债表衰退理论。，私营部门的债务下降，最明显的一定应该是居民部门，因为居民对债务是最敏感的吧，他应该是最积极还款的。好，咱们看各国家庭部门的杠杆率现在是多少？？这是202 4年第三季度，日本65 %，中国是62 %.，。也就是说，日本资产负债表修复30年了，他的家庭部门的资产负债率还是要比我们高。韩国就不用说了。，91 %。按照这个理论，韩国早应该崩溃了。，是吧？？ 为什么日本的杠杆率不降发生？？ 你要让杠杆率下降有三个方法。，第一个是你让分子下降，也就是负债总额下降。第二个，你让分母起来，也就是GDP增长起来。第三个是什么呢？？，你既让负债总额下降，又让GDP增长，那就更快一些，是吧？？ 但负债也是结构性的呀。，你应该让什么样的负债下去？，让坏企业的负债下降啊，你起码让它不再增加，对不对？？你不能让好企业的负债下降。，因为好企业他要负责生产。Gdp让GDP增长起来。，对吧？？特别是你还要增加新的企业创新型的企业，让他们来承担GDP生产的责任。，是吧？？ 。 但日本是怎么做的呢？？第一，日本在泡沫破灭后啊，僵尸企业还在继续负债。，主要原因是什么呢？？日本采用的是主银行制度。，也就是说，每一个企业上面都有一个主银行，就像爸爸一样。，一个主银行，下面有若干个儿子，主银行把企业的所有的融资都管起来。，包括他上下游的融资，甚至企业高管的业绩评价，都是由这些主银行来进行的。，很多大型的企业在这个泡沫破灭之后啊，资产，包括他们持有的股票迅速的贬值，而这些主银行继续给他们贷款，这就导致这些僵尸企业迟迟而不能退出市场。，是吧？？。 中国是什么时候？？中国是在7年前，2018年开始，强力去杠杆，允许债务违约嘛。那个时候出现债务连锁违约。，其实就是让这些僵尸企业大规模倒逸。 ，。那么接下来一个问题就是这些主银行，他这持续给僵尸企业贷款，他们这个能负担得起吗？？当然负担不起了，系统性重要，银行开始资不抵债，这就导致他们不断的抛售资产。，为什么日本的央行要直接进场买股票、买债券？，他是为了就这些系统性重要银行来接手他们的抛售的资产。其实中国的银行现在还是相当健康的。这几年，中国银行的坏账是在持续出清的。，小银行，村镇银行最终是国家给兜了底的。，现在又要对那些国有大银行进行注资。，所以我们的银行体系现在没有出大问题，这是和日本最大的不一样。 。 前两个是关于负债段的问题啊，就是如何降低负债总额的问题。那么接下来就是关于如何让好企业生产GDP的问题了。日本的问题就是因为坏企业没有出清，好公司，它就拿不到贷款。，因为僵尸企业把相当一部分资源都占用去了。另外一个，你坏企业不死的话，银行是分不清好坏企业的，所以这个信任成本就太高了。，这就导致这个信任链条在这就断了。好企业，你就支迟拿不到贷款。，所以你必须让坏的死了，剩下的就是好的，中国的政策就很简单，把坏的搞死，剩下的那就好了。，你如果能活下来，那你就是好的，说起来也挺残酷的。另外一个日本重要的问题，就是创新，企业没有发展。，这就导致经济结构迟迟没有转变。日本到现在，大型企业还是那些制造类的企业。日本有全球性的这个高科技企业嘛，互联网企业，AI企业没有吧，这是包括那些消费。 的手机企业，芯片制造企业，现在也主要在韩国、台湾和中国是吧？？中国和日本最大的不一样，就是我们现在开始发展了新智生产力。那么最后我们总结一下，中国和日本最大的政策性的不同是什么呢？？第一，有没有僵尸企业的大破产？。日本行动的太晚了啊，最后是这些企业自然破产了，还有有没有进行经济结构的转型？。以上这两点，中国都开始进行了是吧？？在7年前，2018年的就开始进行了啊。，还有第三个就是这些政策也是有顺序的。，这个政策的顺序是什么呢？？首先应当是市场出清。，其实就是要让僵尸企业大规模破产。，第二个就是债务重组。，这也是好听的。，其实就是要斩断债务链条，让那些债务违约。 第三个就是要发展新生产力，就是让新企业去代替那些旧企业。 最后，才是货币和财政刺激，。货币和财政刺激，不应当再开始进行。，开始进行，那些好企业和坏企业就都活过来了。要把坏企业都出清之后，再开始货币和财政刺激，这是有顺序的。像达利欧提出了和谐的去杠杆。，他提出四大措施。，第一是压缩开支，第二是债务重组。，第三是货币刺激。，最后是要进行财富再分配。所谓财富再分配，就是收入分配改革嘛。我们要让老百姓的收入更多一些。，政府占比相对来说要少一些。 。 最后，大叔还是有一些参考资料的，就放到这里。一个是达利欧的债务危机。，一个是原来中金公司徐小年的浅夕，日本失去的30年，这都是比较好的。大叔放在那。行。，这一集就到了这儿，。如果喜欢的话，你就来评论啊，你就来进行挑战。大叔已经准备好了。好，谢谢大家。