大家好，我是Darren, 欢迎回到我的频道
本周美股继续大幅度震荡，一周总体下跌1%。
科技股板块继续承压，大部分成长股在周四再次被集体抛售。
好在这次抛售并没有上周四那么剧烈，很多标的都没有跌破之前的最低点，算是
形成了一个阶段性的底部。
周五随着不错的CPI数据，我们也再次迎来反弹，几乎就是重复了上周的走势。
本周有三家我的持仓股发布了财报，分别是Oscar, Robinhood, 以及Nebius。
本期视频，我就来给大家带来这三家公司最新的第四季度财报分析，以及我对他
们今后的走向，以及我的操作计划。
我最近对频道的会员体系做了一次优化，现在一共分成三档。
第一档美股初探者，每个月一杯咖啡的钱，支持我把频道长期坚持做下去，也让
我有更多动力持续输出内容。
第二档美股实战家，你可以加入我的微信群，和数百位美股投资者一起实时交流
，我也会在群里分享一些自己的交易操作和当下的思考逻辑。
第三档是美股研究官，除了包含前面所有内容之外，我会每个月分享两支
Alpha Picks 的个股推荐，并结合我自己的理解和操作思路进行解读。
同时也会基于 Seeking Alpha 的数据和研究，发布我亲自整理的个股或 ETF
深度分析文章，帮助大家更系统、更深入地理解这些投资标的。
如果你希望在美股投资上从“跟踪市场”走向“研究和判断”，
研究官等级会更加适合你。
广告就到这里，我们马上开始今天的内容。
一般在分析财报时，市场最关注的其实就是三类核心预期，那就是营收预期，EP
S 预期，以及公司给出的未来指引。
营收告诉我们产品是否有需求，企业能否扩大市场规模。
EPS进一步揭示利润结构、成本控制、经营效率等关键能力，是投资人最关注的“
股东回报核心指标”。
而指引更是反映管理层看到的未来订单、行业周期和业务趋势，是投资者判断公
司未来 6到12 个月表现的关键依据。
在实际市场反应中，这三者的重要性排序通常是，指引最重
要，然后是每股收益EPS，最后是营收。
之所以这样排序，是因为股价反映的是未来，而不是过去。
所以，管理层对下个季度，或者全年的展望，通常对一家公司的估值影响最大。
每股收益EPS，
展示的是企业真实的盈利质量，因此最能推动股价波动；营收虽然代表需求和增
长，但相比之下对估值的影响略弱一些。
也因此，即便当季业绩全部超越预期，但只要指引下调，股价仍可能大跌。
相反，只要未来展望强劲，即使营收或 EPS 小幅 miss，市场也可能继续买单。
说到这里，我们就来看一下Oscar本季度的财报表现。
尽管营收和EPS双miss, 但财报后股价反而大幅上涨将近10%。
Oscar在2025年的营收达到 117 亿美元，同比增长
27%.但由于整个行业医疗成本上升，公司全年仍亏损约 4.4 亿美元。
MLR 在2025年明显上升到 87.4%，第四季度甚至到 95.4%。
不过 SGA 持续改善，降到 17.5%。
会员数从 2025 年底的 200 万快速增长，预计 2026
年第二季度将达到 300 万。
带动股价大幅上涨的，是公司给出了强劲的 2026年指引。
营收增长超过 60%、MLR 和 SGA 都继续下降，并预计全年实现 2.5 亿到 4.5
亿美元的盈利，意味着公司有望在 2026 真正开始盈利。
这里给大家再次科普一下美国的医疗保险行业的现状。
近两年，这个行业整体都被政策拖累，因为政府减少了 ACA
补贴，导致几乎所有的保险公司盈利能力被压缩、股价普遍
承压，比较出名的就是UNH。
不过 Oscar 受到的影响相对较小，原因在于它主要做
个人健康保险，包括自由职业者、兼职人员自己购买的那部分，而不是依赖政府
补贴或雇主计划的传统保险业务。
所以即使ACA补贴减少，这些个人用户的真实需求依然强劲。
最新数据表明，Oscar 的会员规模依然维持在 约 340
万人，即使全年出现自然流失，也会稳在300
万左右，远超外界此前担心的用户大面积流失的情况。
通常衡量一家医疗保险公司经营得好不好，核心就是两个指标。
MLR，也就是医疗损失率，以及 SGA，也就是运营成本占比。
MLR 的意思是“公司收的保费中有多少被赔付给客户”，比如 MLR 是
85%，就代表每 1 元保费，有 0.85 元被用来看病、报销了。
也就是说MLR 越低，公司越有盈利空间。
SGA 则是公司的运营成本，包括客服、人力、系统和获客成本支出。
SGA 越低，效率越高，利润越稳。
Oscar 最大的优势是技术和
AI，采用大语言模型的自动化客服、智能理赔和风险预测，来减少人工、降低错
误率，所以它的 SGA 一路往下降，MLR 也逐渐改善。
这两个指标的改善，比营收增长更能决定公司能不能真正赚钱。
在整个行业都被高成本拖累的 2025 年，Oscar
一边稳住了会员基础，一边让效率提升到新台阶。
正因为大力通过人工智能提升了效率，减小了成本，因此Oscar才可以给出非常
强劲的2026年指引。
营收预计增长超过 60%，MLR 将明显下降，从之前的90%左右，下降到82%。
SGA 也会继续减少，预计降到16%左右，并且全年有望实现
2.5 亿到 4.5 亿美元的盈利。
简单说，当其他保险公司仍在对抗政策和高利用率时，Oscar
已经通过技术和产品定位，把盈利路径打通了。
如果 2026
的执行没有偏差，它很可能成为下一阶段医疗保险行业增长
最快、最具弹性的公司之一。
结合Seeking
Alpha的数据显示，Oscar的营收增长在过去三年达到了43%，即使在比较困难的2
025年，依然实现了28%的年度增长，远超同行业的9%平均值。
毛利率是14%，净利率是-3.8%，不过有望在2026年实现转正。
公司的财务状况非常良好，市值40亿，手握40亿现金，只有不到5亿的负债。
估值方面，由于Oscar目前还没有转正，PE值的参考价值不大。
这种情况下，更加合理的估值方式是看市销率。
Oscar的市销率只有0.3，明显低于行业平均，只是平均值的十分之一。
这说明Oscar当前是处于被市场明显低估的水平。
如果它能在 2026 年如管理层预期的那样扭亏为盈，改善 MLR 和
SGA，那么这么低的市销率就会变得极具吸引力，股价具备显著的上行空间。
而目前的低估值，也在某种程度上反映了市场对政策风险和行业波动的担忧。
远期市盈率来看，2026年成功转正后，PE值是35，而到了2027年只有10，2028年
只有7.4，非常便宜的价位。
我目前的仓位很小，只占整体组合不到3%。。
我的均价就在$14左右，和Oscar的当前股价差不多位置。
所以我暂时没有继续加仓的计划，除非之后股价继续大幅下跌到$12以下，我会
再次进行加仓购买。
我看好Oscar，除了上述基本面信息，超强的指引，以及合理的估值之外，还有
就是对他们公司管理层的看好，尤其是CEO马克 贝托里尼。
他是医疗保健行业的传奇人物，在加入 Oscar 之前，曾在 安泰保险
担任董事长兼 CEO。
他2010接手这家公司，在任职期间成功地将安泰保险从一家传统的保险公司，转
型为以消费者为中心的医疗健康公司。
在他领导的 8 年时间里，安泰的股价表现极其出色，涨幅翻了七倍。
最终在 2018 年，被CVS Health 以 690
亿美元的价格收购，为股东创造了巨大的价值。
马克在 2023 年正式接手 Oscar
，市场普遍看好他可以用他多年的业界成功经验，带领Oscar在今年实现盈利，
并且带动股价实现飙升。
第二家我想谈的公司，是在本周二盘后公布财报的Robinhood。
他们本季度财报营收不及预期，每股收益超越预期。
股价在财报后迎来连续几天的急剧下跌，一度来到了$70的关键支撑位。
好在周五随着在宏观数据利好的推动下，Hood终于迎来了一波不错的反弹，成功
的收盘在了$75上方。
其实回看Hood这次的财报，结果还是非常不错的，尤其是在
目前比特币处于低谷的情况下。
公司交出了创纪录的 12.8 亿美元营收，同比增长
27%，全年营收达到 45 亿美元。
每股收益 $0.66， 也超出了市场预期。
然而受比特币价格高位回撤影响，Hood加密业务营收在第四季度降至 2.21
亿美元，环比大幅下降 17%。
尽管收购 Bitstamp 贡献了一定体量，但依然难掩交易活动的疲软。
此外，由于公司加大了在 2026 年产品路线图上的投入，运营支出激增 38% 至
6.33 亿美元，导致运营利润率从去年同期的 54.8% 回落至 50.7%。
尽管财报数据喜忧参半，但他们的基本面分析实际上正在发生重大转变，Robinh
ood已经从“单一券商”，向“金融超级 App”进行了结构性进化。
Hood目前的收入结构非常多元，虽然加密业务目前处于“寒冬”，但这部分业务的
收益目前只占总体收益不到20%。
第四季度净利息收入增长 39% 至 4.11 亿美元，期权交易营收增长 41%。
这表明即便在波动市中，基础证券业务依然具备极强的吸金能力。
此外他们的金卡会员数已经突破 420 万，同比增长 58%。
Gold
会员不仅通过每月订阅费贡献稳定收入，其资产留存率以及平均用户收益，都远
高于普通用户，成为公司抵御市场周期的稳定器，也形成了
Hood业务的极强护城河。
尽管支出增加，但 HOOD 的单位运营成本增速远低于营收增速。
随着公司规模的持续扩大，其净利率已提升至 52% 左右。
一旦加密市场回暖，这种高经营杠杆将推动利润出现爆发式增长。
目前Hood最火爆的产品线，无疑就是预测市场，也就是Prediction Market。
这是目前公司增长最快的引擎。
2025 年预测市场交易合同已达 120 亿份，2026
年前两个月的交易量已突破 40 亿美元。
随着今年体育赛事的逐步开展，比如超级碗、冬奥会，以及夏天即将在美国本土
开始的世界杯，再加上今年层出不穷的宏观时间，预测市场这一业务有望在
2030 年前实现 10-15 倍的增长，成为 HOOD 的下一个现金流爆发点。
近期他们又推出了Short Selling功能，刚上线不久即录得数十亿名义交易额。
新推出的 Gold 信用卡用户数翻了 5
倍，这是这家券商平台非常值得信赖的可持续重复收益。
Hood股价从年初就开始了剧烈的回调，年初至今跌幅超过 30%。
仔细观察他们的股价走势，其实可以发现Hood近期的股价，
和比特币成强正相关。
比特币在去年第四季度开始下跌，已经是腰斩的水平。
其实我觉得虽然比特币价格疲软，的确会影响到Hood的收益表现，但实际情况是
，比特币的业务只占robinhood整体业务不到20%。
hood由于比特币产生的下跌，我认为是市场情绪的过度反应。
Hood基本面依然非常健康。
在过去三年的营收增长是49%，过去一年是52%，是持续的高速增长，而且尚未看
到衰退迹象，尽快正处于加密货币的交易淡季。
毛利率高达90%以上，净利率也有42%，非常赚钱。
估值水平从之前的将近三位数，已经下跌到foward PE只有33,
2028的远期市盈率只有23，已经到了非常吸引人的地步。
公司目前负债110亿，手握120亿现金，财务状况健康。
技术分析方面，Robinhood之前已经跌穿了200日均线，来到
了$70的关键支撑位。
目前RSI一直处于极度超卖区间。
本周五在关键位置反弹，下周走势非常值得关注。
如果继续下跌，跌破了$70的关键位置，有可能继续下探到$60。
如果不跌破，那么$70应该就是这波下跌的最底部。
无论是否跌破，我认为如果你目前没有Hood仓位，但你长期看好他们的基本面，
那么现在这个位置就是不错的开仓机会。
之后如果跌到$60，可以进行二次加仓。
而且hood受比特币价格影响较大，比特币在经历了这次急剧下跌后，目前也存在
技术性反弹的可能。
如果你没有比特币仓位，但又不想直接投资比特币，那么Ro
binhood也是不错的选择。
我对Hood依然坚持长期看多，这次的下跌我自己加仓了不少，目前仓位已经超出
了我给hood设置的最多10%的仓位。
之后如果跌破$70，我会暂时观望，等它如果可以到$55到$60附近的时候，再做
一次加仓，等待股价反弹。
最后一家要和大家分享的公司是Nebius, 他们在本周四盘前发布了财报。
这次的第四季度财报发布后，Nebius股价在盘中股价先跌后涨，之后周五继续上
涨，收盘在了$95上方。
表面上看，季度营收两亿美金虽然暴涨了 5
倍多，但还是略低于分析师的预期，再加上 2.5 亿的净亏损和 20
亿美金的巨额 资本支出，市场第一反应是恐慌性抛售。
但随后大家很快发现，账面营收落后只是因为算力交付有时间差。
而对于Nebius这类公司最有意义的指标ARR，也就是年度经常性收入，已经冲到
了 12.5 亿，远超公司之前的承诺。
因此这种先跌后涨，反而给长期投资者带来了上车的机会。
我一直看好Nebius的原因之一在于，它不仅仅是买显卡、租机房，而是已经进入
了“自建数据中心”和“全栈软件”的深水区。
管理层提到，他们 2026
年一季度的产能已经全部卖空，基本处于“建好一个卖掉一个”的满产状态。
更关键的是，他们最近收购了 Tavily，这家公司做的是 AI 智能体的搜索层。
这标志着 Nebius 正在从单纯的硬件租赁，向高毛利的软件平台进化。
目前，100% 的云客户都在用他们的软件栈，这意味着 Nebius
的护城河正在变深，未来 40%
的利润率目标并不是在画大饼，而是有真实的技术壁垒支撑的。
除了核心的 AI 云业务，Nebius 手里还握着几张王牌。
比如它持有的 ClickHouse 28% 的股权，按最新估值算就值 40 多亿美金。
还有自动驾驶业务 Avride 的 83% 股份，也值 20 多个亿。
如果把这些非核心资产刨除，Nebius 的 AI 云业务目前的估值其实非常克制。
如果我们看 2026 年 70 到 90 亿美金的 ARR 目标，现在的股价对应的 ARR
倍数只有 3
倍左右，相比其他还没盈利的竞争对手，Nebius的估值非常有吸引力。
这也是为什么分析师敢喊出 180
美金的目标价，因为只要它能按期交付产能，估值修复的动力会非常强。
展望接下来的 2026 年，Nebius 的主线任务非常明确，就是交付。
Meta
的合同已经在全速状态，微软的大单也会在下半年开始放量
，这将是未来两年最确定的增长引擎。
虽然 200 亿美金的投入确实很大，但公司已经锁定了 60%
的资金，加上大客户的预付款，现金流压力并没有外界想的那么大。
我们看一下Seeking Alpha的数据。
Nebius目前的年度营收增长是惊人的350%，毛利率70%，净
利率20%，已经开始赚钱。
手握现金40亿，负债接近50亿，但有确定性很强的ARR收入
，公司的财务状况非常健康。
技术面上，Nebius依然处于中长期的上升通道。
目前第一支撑位在$85左右，跌破后可以看到$75，也就是之
前多次反弹的强力支撑点位。
上方阻力在$100左右，之后看到$110上方。
对于我们长期投资者，我建议如果nebius的股价回撤到$85
左右，可以开始建仓。
之后如果回落到$80和$75，可以继续分批加仓。
目前华尔街对Nebius的平均目标价格是$144，也就是还有大概50%的上升空间。
以上就是给大家分享的三只股票，都是我的持仓股。
我认为Oscar和Robinhood目前的价位仍处于被明显低估的状态。
Nebius从之前低点的$75,目前已经反弹到$97。
我暂时不建议在现在这个价位加仓nebius，建议大家耐心等
待它价格回调，再进行购买。
说到耐心等待，相信大家在最近一段时间已经体会到耐心的好处。
当特斯拉疯狂上涨到$490，英伟达突破$200,
Robinhoo达到$140上方的时候，往往是我们需要开始分批止
盈，而不是追高买入的时机。
作为长期投资者，我们需要保持耐心，等待股价打折。
而打折的出现，往往伴随的是负面的市场情绪，以及各种各样的看空消息。
我们需要做的就是能够了解每家公司的基本面，能够有效甄别哪些是噪音，哪些
是真的影响到基本面的消息。
作为金融博主，我也会尽量在我的公开视频，以及会员频道的发帖中，帮助大家
更好的做出判断，才能在合适的股价，买入自己心仪的股票。
农历新年就要到了，Darren祝大家在马年，一马当先，龙马精神，马力全开。
希望我的粉丝和会员朋友们都可以投资顺利，财源滚滚。
本期节目的很多数据都来自于Seeking Alpha,
他们目前正在进行春节促销活动。
截止到2月15日，使用我的链接注册Seeking Alpha Premiu,
以及他们的个股推荐频道Alpha Picks, 可以享受到15%的现金优惠。
感兴趣的朋友，可以在下方评论区找到相关链接。
如果你喜欢我的内容，欢迎你给这期视频点赞，订阅我的频道，并且加入我的会
员，你的支持就是我持续更新视频的最大动力。
感谢收看，我们下期节目再见。